아, 안녕하세요. 반갑습니다.
아, 이게 오늘은 또
뭔가이 채팅창이 이상해졌어요.
사실 왜인지는 잘 모르겠습니다. 저는
아무것도 만친게 없는데
한 번씩
이런 건지 이게 이제 핸들로 닉네임이
바뀌어서
닉네임 불러드리면서 인사드리기가 좀
애매할 것 같고요.
그리고이 이상한 채팅하려면 로그인
창이 생겼습니다.
네.
왜 왜 그러는지 모르겠네요. 예전에도
한번 핸들로 바뀌었다가 다음 주
때니까 바로 돌아왔었는데
오늘은 또 그러네요.
아무튼 수리수리 님, MCMC 님,
그리고 어 이모티콘 님 반갑습니다.
라이더 3371님 반갑습니다.
네. 한 번씩 이러네요.
할링 님 안녕하세요. 예, 저 며칠
안 남은 20대입니다.
한 3주 지나면은
30대 됩니다.
예, 오늘 지난주에는
그 교육 듣는 것 때문에 방송을
못했었죠. 아 이게 그
마지막 청년 창업농 막차 한번 타
보려고
이거저거 교육을 좀 들었는데
100시간은 아 뭐 채울 거 없고
100시간을 채워야 가장 가점이
크거든요. 근데 100시간은 안 될
거 같고요.이 오프라인들을 수 있는
그 오프라인 교육의 수 뭐 이런 거
자체가 이렇게 갑자기 닥쳐서 하려니까
좀 마음 마땅치 않은 것들이
있더라고요.
그래서 80시간 정도는 채웠고
아 근데 이제 이제 고민이 됩니다.
그동안 어쨌든 나름대로 열심히
알아보면서
고성에서 최대한 잘해 보려고 했는데
고성에서 땅을 구하는 거는 좀 어려울
것 같습니다. 보성에서 하려면 논에서
해야 되는데
논에서 하는 거는 자신감이 좀
떨어지긴 해요.
예. 뭐 사진이라도 좀 보여 드리면서
해 볼까요?
잠시만요. Ja.
마담 기 님, 제진 님 반갑습니다.
잠시만요. 사진 좀 보내고 있습니다.
인터넷이
느려 가지고
둔 님 안녕하세요. 반갑습니다.
핸드폰이 렉 먹은 건지
인터넷이 느린 건 잘 모르겠네요.
아무튼 네.
논에서 하는 거는 자신감이
좀 떨어져서 논에서 하려면 논이
기본적으로 논는 물을 가두기 위해서
만들어져 있는 땅이잖아요. 그래서 논
죽도 있고 그다음에 논에 있는 땅들도
아무래도
어 이게 왜 이렇게 됐지?
아, 이거를
잠시만요.
예. 아무튼 그 논이 물을 가두기
위한 땅이다 보니까
기본적으로 밑에 있는 흙들도 이렇게
좀 잘 다져져 있어 가지고 머이 잘
안 빠지고 배수가 잘 안 되는데 이제
북도 있다 보니 이렇게 그런데 지금
그 빌를 수 있는 논이 있기는
있어요. 근데 다만 이제 거기는 좀
오랫동안 묶혀 놓은 논이고
한 3년 4년 정도 농사를 안 짓고
내비 뒀던 논인 거 같아요.데 그러다
보니 거기에 나무랑 이런 것들이 좀
무상하게 자라 있고 그리고 물을 안
된지 몇 년이 지났는데도 논는
논이라서 그런 건지 물이 여전히 안
빠지고 있더라고요. 아직까지 이제
고여 있고 그래서 그런 곳에가 가지고
농사를 뭐 지을 만한지
일단
정확하게 간음은 잘 못 하겠어서
삽들고가 가지고 땅 좀 파 봤거든요.
네. 요렇게 생긴 곳이었고요.
이런 식으로 이제 나무들이 좀 자아
있는 거죠.
막 예, 그 엄청 두꺼운 나무는
아니지만요 정도 굵기가 되는
나무들이 이렇게 빼곡하게 자라 있는
논인데 이제 여기를 개발을 해 가지고
뭐 동물을 키우는 방법이 있을 텐데
사실 뭐 나무들은 나무 하나만
있었다고 하면은 이거는 뭐 어떻게
잘라내고 뭐 정리를 하고 하면 한다고
치는데
그 물이 좀 잘 빠지도록 심토 파세기
같은 거를 트랙터 부착형으로 이렇게
되어 있는 그런 거를 좀 이용을 해서
하면은 어떻게 좀 방법이 될까? 뭐
포크레인을 불러 가지고 논뚝 이렇게
트고 여러 개로 나눠져 있는 필지들을
이렇게 좀
하나로 묶어 가지고 이렇게 전체적으로
좀 살짝 위쪽에 있는 필지인 흙들을
이렇게 좀 긁어 내려오면서 경사도 좀
주면서 여러 필지로 나눠져 있는
논들을 하나로 이렇게 좀 묶고 뭐
어쩌고 저쩌고 하면서 북도 뭐 허물고
배수로는 뭐 배수로대로 따로 파고
이제 이런 방식으로 하면은 는 어떻게
좀 되려나 하면서 일단 땅을
파봤거든요. 아, 근데 이게 모든
땅이 이렇게 되어 있는 건 아니긴
한데 좀 길쭉한 필지거든요. 여기가
되게 좀 폭은 좁고 좀 길쭉하게 해서
한 4,평 좀 넘는 정도의 땅인데
땅을 하다 보니까 뭐 제일 위쪽은
이제 물이 계속 고여 있다 보니
수분이 잘
물이 안 빠져서 흙들이 환원이 되어
가지고 이제 회색깔을 이렇게 좀 띄고
그 밑에 이제 경반층으로 추정이 되는
한 25cm부터 한 50cm까지
어 이렇게 좀 갈색 토양이
있더라고요. 약간 여기는 모래가
그래도 좀 많은 거 같았는데 여기까지
파내고 들어가니까 여기서부터
완전 검은색으로 점토
흑이 나오는데
이게 그냥 예전에 그 도자기 공방가
가지고 만나봤던
그냥 그런 지점토 같은 거더라고요.
제가 영상으로 막 이렇게 손으로
주물주물 해 가지고 뭐 만들고 막
이러는 영상도 있는데 그거는
됐고 그냥 이렇게 사진으로 이게 잘
느껴지실지는
모르겠지만
그냥 완전 지점토 점토예요. 점토
굉장히 단단한 그리고 깊이가 상당히
깊은 거 같더라고요. 도자기 공장을
도자기 공장을 차리거나 아니면은 뭐
도자기 용을 팔아도 될 거 같은
그래서 이런게 있으면은 물이 이제
당연히이 깊이 밑으로는 빠질 수가
없는데 문제는 심도 파세기가 최대
깊이가 70cm라서 이게 50cm부터
나타났는데 그 밑도 그냥
마찬가지더라고요. 계속 더
파내려가도요.
예.
그래서 이게 좀 아 여기 이거 쉽지
않겠다 그런 생각을 했습니다. 또 뭐
그거 외도 여기가
이런 식으로 이렇게 쭉 가는 건데
여기 중간에도 배수로가 깊게 파져
있어서 물이 고여 있는데 뭐 여기도
이제 배수로라고 파 놓은 건데
배수로는 모르겠고 그냥
물이 일로 고이라고 파신 건지 아무튼
이제 경사가 없어서 그냥 물이 다
고여 있습니다. 여기 잔뜩 찰랑찰랑
그리고 여기 고여 있는 물이 이쪽에도
같이 고여 있고요. 그리고 여기서
여기로이어야 되는데 그럼 여기를 또
다 물 흙을 메워야 될 텐데 그러면은
지금 여기 안에 물이 들어차 있는
곳에다가 흙을 갖다 와가 부어 봐야
이거 그냥 진흙탕되는 거 아닌가 싶고
그래서 이제 이런 것들 보면서 아
여기서
이거를 잘 계관해 가지고 쓰기는 쉽지
않겠다 하면서 자신감이 약간
떨어졌죠.
그래서 아 이거 고성에서는 좀
어렵겠구나
그런 생각을 했습니다. 그래 가지고
그러면 다른가
봐야겠다 싶어서 오늘 강릉에 좀
다녀왔고요.
강릉에
강릉은 사진으로 또 좀 잠깐 보여
드리는게 나을까요?
이 그 위성 사진으로
강릉이 이제 요렇게 생겼잖아요.
네. 여기 제일 위에가 고성이고 고성
밑에 속초, 그 밑에 양 그 밑에
강릉이 이렇게 있어요. 영동 고속도로
타고 대관년 지나면은 강릉이 나오죠.
그리고이 강릉요 동네 당연히 땅값
엄청 비싸고 여긴 다 도시잖아요.
그냥이 근처에 있는 논들이나 이런
거는 다 너무 말도 안 되게 비싸고
뭐 사람도 많이 사니까 당연히 가추
키울 수도 없고 그래서 여기가 아니고
강릉 안에서도 마치 제가 예전에
흘리라고 그 고성 안에 산골짝이
가봤다고 말씀을 드렸던 것처럼 여기도
이제 산골짝기 땅이 있는 거죠.
왕산면이라고이
바닷가랑은 좀 거리가 멀죠. 약간
김천에 대덕면이 있는 것처럼 강릉에는
왕산면이 있는 겁니다.
이쪽 쭉 안으로 들어오면은 여기는 그
유명한 좀 안반데이라는 것도 있고요.
여기 되게 1m 넘는 곳에 이렇게 막
밭들이 있죠. 모랭지 배추밭으로
유명한 뭐 별보기 장소로도 유명한
안반대기도 있고
그리고 이제 마찬가지로 이렇게
밭들이 이런 식으로 좀 여긴 높은
산지예요. 대관령 바로 옆에 되게
높은 산 막 700m 800m 정도
되는 곳들인데 여기는 뭐 1000m
되고요. 안반대기.
근데 이쪽에 요거 다 밭이라서 얘네가
데에서 좀 빌러서 해 볼 수 없을까?
하는 생각에 여기는 뭐 사람도 별로
안 산다고 하고 하니까 이렇게 문작정
찾아갔죠. 여기 면사무소에 가서
귀농을 하고 싶은데 땅이랑 이런 거
집이랑 이런 걸 좀 구하고 있다.
그래서
상담을 좀 받고 싶은데 어쩌고 하면서
그 이장님들 전화번호를 받았어요.
그리고 이장님들한테 이제 전화를
돌리면서
열심히가 본 거죠. 근데 뭐 결론만
말씀을 드리면은
일단 땅도 없다고 하시고
그리고 땅이 있는 곳도 있었는데 동물
키운다고 하니까 하나같이 다 별로 안
좋아하시더라고요.
그래서 동물 키우는 건 안 된다.
그래 가지고
최대한 설명을 드려 봤는데 이게
그런게 아니고 어쩌고 어쩌고. 근데
뭐 그 설명을 드리는 대상인 이장님이
땅을 빌려주는 것도 아니고 그 마을
주민이 이장님한테 땅을 내놓은 건데
이장님이 마을 주민한테 아 동물
키운다는데요 하니까 아 동물은 안
돼요라고 주민이 뭐 그렇게 얘기를 한
거라서 어떻게 제가 이장님한테 열심히
싹싹 빈다고 뭐 될 것도 아니고
그래서 이렇게이
이렇게 나름대로 애를 써 봤는데 결국
임대는 안 됐고 그럼 매매는 어떤지
생각을 해보면
아, 이거 매매도 이야기를 해 보니까
일단 이장님들이 최근에 태양광업자들이
되게 많이 들어왔대요.
근데 실제로 여기 보다 보면은 태양광
패널들이 꽤 종종 보이더라고요.
여기 지금 이제이 스카이비 자체가
요즘게 아니라서 좀 덜 보이긴 하는데
뭐 이것도 다 태양광 패널이고요.
예. 뭐 이제 이런 식으로 이쪽
동네에도 태양광 패널 되게 많다는데
이거 다 태양광 패널이거든요.
이만큼이 이거 상당히 큰 땅인데 뭐
여기도 그렇고 아무튼 이래저래 요즘이
동네 태양광 하는 업자들이 많이
들어오면서 땅 가격을 엄청 펌핑했다고
하더라고요. 원래 이게 이제 뭐 평당
한 4만 원, 5만 원 뭐 그 정도
하던 땅들이었는데 농민들끼리 서로 결
그 거래하고 그럴 때는요. 근데
태양광 업자들이 들어와서 태양광
하려고 하는데 나한테 땅 팔면은 뭐
10만 원, 11만 원, 12만 원
이렇게 주겠다. 그까 평당 10만 원
이상 주고 땅을 굉장히 많이 사드렸고
그러다 보니 그 근처 농민들은 당연히
누구는 태양강한다고 뭐 10만 원,
10만 원에 팔았다는데 하면은 어
그럼 나도 10만 원에 팔래 뭐
이렇게 다 되니까 가격이 다 10만
원 이상으로 올라갔다는 거죠.
근데 이게 평당 10만 원이라고
하면은 뭐 누군가한테는 별로 비싸지
않은 금액일 수도 있지만
전 세계 농지 가격으로 생각을 해
봤을 때 우리나라보다 훨씬 잘 사는
나라들 뭐 일본 이런 데랑도 비교했을
때 뭐 세 배 이상 되는 금액이고
농사 지어서 벌 수 있는 갚을 수
있는 종류의 만들 수 있는 종류의
금액이 아니잖아요.
근데 뭐 제가 보기에는 태양광
한다는게 뭐 천년만년 태양광 할 수
있는 것도 아니고요. 뭐 전부 다
태양광 깔 건 아니잖아요. 태양광이
어쨌든간에 그까 그냥 구조적인 한계점
때문에 어느 정도 케파가 정해져 있을
수밖에 없는데
뭐 진짜 전국적으로
배터리를 깔면 몰라도요. 아무튼간에
이제 그것 때문에음
예 뭐 태양광을 모든 곳에 닦갈 순
없을 텐데 제가 한 예를 들어 여기를
태양광 가격에 주고 샀으면 나중에
시간이 지났을 때 태양광 깔만치 다
깔았으면은 그때는 또 다시 농지
거래하던 가격으로 돌아갈 거
아니에요.
그러면은 농지 가격은 농지 가격대로
제가 산 거는 산 거대로 폭락하고
나중에 뭐 제가 그리고 태양강하는
사람들한테 대팔 수 있다고 하더라도
그 사람들한테 다시 대팔 것도 아니거
대판다고 했을 때 뭐 태양강하는
사람들이 20만 원에 사 줄 건
아니잖아요. 그 이래저래 좀
애매한 거죠.
그래서 어 농사 짓는 사람 그
이장님들도 하는 얘기가 평당 10만
원이 넘는데 이걸 농사 짓는 사람들이
어떻게 사냐고
그래서 요즘 좀 쉽지 않다. 구하기가
쉽지 않다. 뭐 그런 얘기
하시더라고요. 그러면서 한 이장님은
모든 이장님이 사실 이렇게 호위적으로
말씀을 해 주진 않았고요. 그냥
무조건 안 된다고 튼 어디 뭐
돈이라도 저한테 떼셨나 막 엄청
날카롭게 반응하시는 분들도 꽤 많았고
하여튼 이제 한 분이 여기는
정선이거든요. 여기가 제가 보던 그런
강릉 왕산 외진 산골 마을이었고 바로
밑에는 정선이랑 이렇게 맞다 있어요.
여기는 이제 면사무소가 바로 있는데
이쪽은 마을이 좀 더 크니까 여기에
부동산도 있고 이쪽 부동산에 가서
한번 물어보라고 그러셔서 소개를 받고
또 부동산을 갔죠. 사실 소개를
받았다고 하기도 애매한게
부동산 주소랑 번호 알려 주겠다고
하시고서 전화 끊고 나서
감소시이더라고요. 그래서 그 뒤에
문자도 다시 보내봤는데 읽고
답장을 안 주셔 가지고 그래서
기다리다가 그냥 제가 찾아서
갔습니다.
[웃음] 그래서 가서 이제 물어보니까
이쪽을 제가 봤던 건데 이쪽이랑
이쪽을
이쪽이랑 여기 말고이 동네에
또 그 나와 있는 땅이 있다고
여기가 지금 나와 있는데 여기는 아직
태양광의 마수가 뻗치지 않은 곳이라
가격이 비교적처럼 하다.
그래서 가서 좀 한번 보라고 뭐
하시더라고요. 그래서 여기 보고
왔습니다. 여기를 보고 여기에 집들이
이렇게 보이잖아요. 여기 집 찍고
살고 계시는 분이 또 계시더라고요.
그래서 그분을 만나서
어 좀 붙잡혀 가지고 이야기를 한참
나누고
되게 반가워 하시더라고요. 여기는 뭐
사 동물만 만나도 반가운 곳이라고
하시면서
여기가 이쪽까지는 포장이 되어 있는데
여기까지는 여기 뒤로부터는 이제 다
비포장길이라서
좀 길도 상당히 험하고 좀 빡세긴
하더라고요. 이렇게 예 사람들 뭐
당연히 왕내하는 사람 없을 것
같고요. 아무튼
그래서 예. 근데 여기도 조금 사정이
복잡해 보여 가지고
아직 잘은 모르겠어요. 근데 그래도
뭐 그동안
돌아다니면서 봤던 것 중에서는 그나마
제일 괜찮나 뭐 그런 생각이 들긴
했습니다. 어쩌면은 어쩌면은 여기를
매매로 들어갈 수도 있을 것
같은데요. 근데 매매를 하려면 제가
그냥 사고 싶다고 살 수 있는게
아니니까 다 어차피 대출해서 사야
되거든요. 그러려면은 뭐 청년
창업농이 됐든 후계농이 됐든 선정이
돼야 되고
선정이 강릉시에서 되면 좋을 텐데
저는 지금 고성에 살고 있잖아요.
갑자기 뭐 강릉에 여기 뭐 이사 갈
수도 없고
그래서
오성에서 지금 그니까 기간도 얼마 안
남았거든요. 청 청년 창업농 이번 주
목요일까지
서류 제출해야 되는 거라
예
아무튼 그래서 고성에서
일단 신청하고
뭐 선정이 만약 된다고 하면은 이제
강릉으로 옮기고 그래서 강릉으로
성공적으로 옮겨지면은 이제 그때 가서
다시 자금 신청해 가지고 땅 사고
해야 될 것 같은데 아, 근데 그렇게
만약에 한다고 하면
시간이
한참 걸릴 거 같아서
잘 모르겠습니다.
네, 좀 애매해요.
일단은 일단은 그렇습니다.
아, 외지긴 맺졌네요. 여기니까.
어, 여긴 왜 이렇게 나오지?
서가 다 따로 있는데.
아무튼 예, 제 업데이트는이 정도
되는 상태입니다.
좀 더 고민을 해 봐야 될 텐데
시간적으로도 좀 애매한게 있고
그런 상황이네요.
이미 님 안녕하세요.
왜 농촌에 사냐고요? 그 농사지니까
농촌에 삽니다.
아, 근데 참 이게
뭐 농사 지으니까 농촌에 산다고 말씀
드렸지만 사실 농사 짓는게 싼 거
하는게 너무 힘드네요.
그 동물 키우는게 아니면은 구하기가
그렇게 어렵지 않을 것 같긴
하거든요. 근데 아 이거 그축
방목하려고 하니까
그니까 방목도 방목을 안 하고 그냥
축사에서 키우려고 하면 그것도 그렇게
어려울 것 같진 않은데 그
상대적으로요. 아, 이거 뭐
방목하려고 하니까 되는게 없네요.
예. 사람들 인식도 너무 안 좋아서
뭐 그걸 제가 혼자서 바꿀 수 있는
노력도 아니고.
묵하시는 선배님들을 찾아보셨나요?
어, 선배님들 농장에서 일을 한 적도
있고 뭐가 본 것들도 꽤 있고 하긴
하죠.
근데 뭐 그분들한테 어떻게 방목을 할
수 있게 되었는지를
물어보라는 말씀이신 거면은 그거는
대체로 별로 도움이 안 되긴 하고요.
그분들 땅을
빌려서
해보면 어떻겠냐라는 말씀이시라면은
크게 하시는 분들은 다 구글림
임대라서 전대가 안 되고요. 작게
방목하시는 분들은 보통
가지고 계시는 방목지의 면적보다
동물의 마리수가 압도적으로 많습니다.
그니까 말이 방목이지 제가 별로 안
좋아하는 방목을 하는 분들이라서
애초에 우리나라의 그 재생업적으로
방목을 하는 농장 자체가 저 말고는
없기도 하고요.
호바소프트 님 안녕하세요.
반갑습니다.
예. 아무튼 그렇습니다. 그게 제
업데이트 상황인데 다음 주 아, 이게
시간이 자꾸 가니까 이제 진짜 곧
있으면 1월이잖아요. 아, 이게 저는
어쨌든 제가 원하던 반은 전혀
아니었지만 저는 당연히 여기 10월에
그만두고 고성에 와 가지고 일천리로
그냥 땅 빌려 가지고 거기서 뭐 싹싹
바로 진행시키고 이제부터 아 일이 좀
잘 풀리려나 막 이런 행복해라를
열심히 돌리고 있었는데 어쨌 그게
틀어지고 나서도 한 달 이상이 흘렀고
그 기간 동안 나름대로 열심히 땅도
알아보고 했는데 이게 뭐 진전이
제대로 되는게 게 없고 불확실성만
커지고 뭐 하는게 참 아예 그렇긴
하네요. 시간은 시간대로 계속 가는데
점차 내년이 가까워지면 가까워질수록
임대는 더 힘들어질 거고
어쩜 좋을지
뽀님 안녕하세요.
키
킴이 님이신가요? 이게 지금 핸들로
다 바뀌어 가지고 핸들로 바뀌고
이것도 이상한 거 생겨 가지고 지금
채팅이 좀 이상합니다.
아, 네. 반갑습니다. 도미노 님도
반갑습니다.
아, 오이 님이시군요.
이게 축사를 안 애 애초에 축사를 안
지으니까 냄새 날 일도 없다고 말씀을
드려도 사실 외지인이 들어와 가지고
뭐 축산한다고 하는데 그 사람 말만
고지것대로 믿는 것도 사실
이상하잖아요. 제가 누군지 알고 그
사람들이 아 축사를 축사를 안
지으시는군요. 어 축사해 가둬놓고 안
키우시는군요. 그러면은 냄새 안
나겠네요. 얼마든지 우리 마을에서
하세요. 뭐이 이럴 건 아니니까 사실
그렇잖아요. 그래 가지고 그분들이
이제 좀 방어적으로 나오고 문약정
부정적으로 생각하시고 이런 것도 뭐
이해가 당연히 가죠. 제가 소위 그
축산 선배들이 걸어온 길이 있잖아요.
뭐
네. 그 그러다 보니까 뭐 거기에
대해서는 사실 저도 뭐 별로 할 말이
없고 그 억울하긴 하지만
저 같아도 싫을 거 같아요. 모르는
사람이 와 가지고 축상한다 그러면.
물론 저는 뭐 얘기나 들어보긴
하겠지만요. 그 친환경을 한다고
하면은 진짜 친환경으로 한다는 건지
얘기 들어보면은 저는 판단을 할 수가
있으니까 그렇지만 뭐 그분들 입장에서
그게 되는 것도 아니니까요.
그리고 마을 터스 얘기도 어느 정도
그 오늘 이장님들이랑 통화해 보면서
그니까
몇 분은 그냥 무조건 엄청 배타적으로
나오시고 몇 분은 그래도 친절하게
얘기해 주셨는데 결국에는 이제 좀
동물 키운다고 하니까 그 안 좋아 안
좋게 이제 얘기가 끝났던 그 분들께도
좀 최대한 뭐 이런저런 정보라도 많이
얻어 보려고 계속해서 좀 말을 계속
끌었거든요. 근데 그러면서 들었던게
뭐 원래 그쪽 그 왕산면 그쪽
동네에서는 비농기촌을 누가 외지에서
온다고 하면은 이렇게 뭐 그냥
소위 무슨 말을 발전기금 이런 거 안
받고 그 무작정 환영만 하셨다고
하더라고요. 근데 이제 그까 뭐 마을
분들 말씀이니까 그 귀농하신 분들은
뭐 좀 생각이 다를 수도 있지만
어쨌든 이게 뭐 그 시골 정서랑 도시
정서랑 좀 다른 것도 있고 그러니까
어느 한 쪽이 뭐 맞다 이런게 전혀
아니고요. 그러다 보니까
그 들어오셨던 도시분들이랑 뭔가
그렇게 그니까 시간이 지나서 봤을 때
돌이켜 봤을 때 그렇게 좋지가 않았나
봐요. 도시분들은 들어와서 뭐 마을
일이라든지 뭔가 마을과 관련된
일이라든지 이런 건 안 하시고 그들고
마을이라는게 사실 시골 저도 이제
시골 많이 살아 봤으니까 다 알게
되는게 자연스럽게 시골은 뭐 상수도
없는 것들이 대다수고
뭐 전기도 없던 것들도 많고 그럼
전기도 옛날에 막 직접 다 막 돈
들려 가지고 이분들이 끌어온 경우들도
있고 상수도 없는 거 뭐 각자 마을
지하수를 쓰거나 아니 마을 상수도를
또 개발을 해
각자 돈내가지고 나라에서 해주는게
아니어 가지고 자기네들이 이제
만들어서 한 경우도 되게 많거든요.
그리고 뭐 마을 차원에서 해야 되는
일들 저는 이제 할 필요 없다고
생각하는 일들도 있지만 어쨌든 그
마을분들은 공감하는 마을 차원에서
해야 하는 일들 예를 들어
뭐 예초를 깔끔하게 해 가지고 이게
풀들을 다 뭐 노려 놓는다든지
아니면은
뭐 겨울에는 그런 거 진짜 재설 같은
것들도 있죠. 그니까 이제 그런
것들을 하 있어서 공동으로
뭐 그 지하수를 유지보수하고 상수도를
유지보수하고 뭐를 뭐 하고 뭐 눈을
치우고 예초를 하고 이런 데에
들어가는 돈이라든지 이런게 이제
공동으로 좀 관리되는게 있고 다들
이제 그래서 마을 돈으로 뭐 출자를
해 놓은 것들도 있고 뭐 이런
상황인데 새로 들어오신 분들한테 그런
걸 안 받았는데 근데 그분들이 이제
그런 거는 다 이용은 하시고 뭐 왜
눈을 안 치워 주느냐 하면서 뭐
난리를 를 치고 뭐 이런 것들이 있다
보니까 이제 있던 마을 사람들이 그
새로 들어온 귀농기촌한 사람들을 별로
안 좋아하게 됐다고 하더라고요.
그래서
이제는 예전에는 그냥 귀농기 귀촌
누가 한다고 하면은 마냥 좋게만
생각을 했는데 이제는 이제 좀 시선이
그렇게 곱지는 않다라는 거를 좀 돌려
가지고 저한테 설명을
해 주시더라고요. 그 어떤 선
이장님이
그래서 이게 좀 복잡한 사정이 있구나
뭐 싶기도 했고 또 무엇보다이 동네가
그 고랭지 채소밭 우리나라에 있는
고랭지 채소밭 재배 면적의 90%가
다 그 왕산면 쪽에 있대요.
그러다 보니까 그리고 고랭지 채소는
가격도 훨씬 높고 어 좀 그렇거든요.
그러다 보니 이분들이
나이가 많으시고 막 이래도 농사를 안
놓으시고 계속 짓고 또 돈도 되게
많으시다는 거죠. 분홍이고 여기는 막
놀리는 땅도 없고
그리고 막 누가 농사 포기한다고
하면은 다른 바로 옆에 있는 그 마을
주민분들이 다 이제 자기가 빌려
가지고 대신 농사 지으시고 그래서 뭐
임대료도 아니 그 농지 임대료가 되게
비싸더라고요. 보통 일반적으로는 농지
임대료 논 같은 거는 한
1,000원에서 한 1,200원 정도
하고 밭이 조금 더 비싸서 뭐
1,00원 1,000원에서
1,500원 뭐 그 정도 사이 이렇게
왔다 갔다 하거든요. 저도 아니 저는
근데 사실 뭐 1,000원에 빌리긴
했지만 그 사면이나 이런게 많아서 못
쓰는 땅이 많으니까 실평수로 따지면은
훨씬 적어서 뭐 1,000원보다 훨씬
비싸긴 했을 텐데요. 뭐 1,00원
정도 했을 것 같아요, 저도.
아,
예. 어쨌든 그래서 그 정도 안
바뀐데이 동네 아까 제가 보여 드렸던
그 대기리 고단리 막 이런 왕산면
그쪽 그 고랭지 그 밭들은 대길이는
뭐 3,000원당
3,000원이나 그 이상 들어야 된다
그러고 그다음에 뭐 고단리 그쪽은
2,500원 근데 2,500원인데
2,500원도 그냥 2,500원이
아니고 2년치를 선불로 달라고
그러니까 제가 동물 키운다는 거를
아시기 전까지 그 만 평 정도 지금
임대가 나와 있는 땅이 있다라고
저한테 알려 주셨던음
알려 주시면서 근데 거기는 이제
2년치 임대료를 선불러 줘야 돼
가지고 5천만 원을 내 먼저 내야지
거기서 땅을 농사를 지을 수 있다고
하더라고요. 그러니까 만 평인데 평당
2,500원이고 2년치를 선불로 내야
되니까 5천만 원을 내야 되는
거예요. 그래서 그 얘기 듣고
헉했었는데 물론 뭐 그래도 어떻게 좀
잘 비벼 볼까 하고 여쭤보니까 그니까
얘기 더 이어 나가다 보니까 아
동물은 안 든다 그래 가지고 뭐 셋자
맞긴 했지만 아무튼 이게 뭐 인대로도
되게 비싸고
예 아 근데 뭐 이게 참
그렇더라고요. 이게 뭐 전세 같은
거는
대출도 나오고
월세도 뭐 보증금이 좀 비싸 그니까
월세가 좀 싼 듯이 보증금이 비싸거나
이러면은 또 보증금은 또 대출도
나오고 이러잖아요. 근데 농지
임대료는 대출도 안 나오거든요.
그러니까 농지 임대 보증금은 대출을
해 줄 수 있다고 해도 농지 임대료를
대출을 해 주진 않으니까. 근데
그러면은 그거를 5천만 원을 현금으로
한 방에 가지고 있다가 그거를 이렇게
낼 수 있는게 도대체 이거는 뭐 이건
뭐 담보도 없잖아요.
농지
농사권을 담보로 잡아 가지고 5천만
원을 어 빌릴 것도 아니고
아무튼 뭐 빌려줄 사람은 동물
키운다니까 생각도 없긴 하지만 설령
빌릴 수 있다고 하더라도 이게
만만치가 않구나 싶었고
근데 그렇다고 또 아까 보여 드렸던
그런 땅을 사자니 아 이게 또 사는
거는 좀 그렇잖아요. 하면은 이제
파는 거는 생각을 그니까 팔 일릴
일은 없다고 생각을 해야 되잖아요.
그냥 계속해서
내가 그 안고
다른 데로 이사를 가면은 그냥 거기
땅은 가지고 있는 상태에서
이사를 가든지 뭐 그렇게 해야
되니까.
그래서 또 산다고 생각하니까 이게 뭐
상당히 좀 마음이 그렇고
매매를 약속하고 먼저 임대부터 해
달라고 하는 건 어떤가요? 근데 그
지금 그니까 아까 보여 드렸던 그
땅은
아 다른 땅들도 말씀하시는 거면은
근데 이게 그니까 그런 것들이
있거든요. 그 농지 은행에서 사는게
있어요. 그 매매를 그러니까 사겠다고
약속을 해 놓고 선임대 후매도 이런
제도가 있거든요. 먼저 임대를 해서
살다가 나중에 이제 그 돈을 벌어
가지고
사 땅을 사겠다고 하는 거죠. 근데
그때는
그
임대 계약을 맺는 시점에 땅 가격으로
그거를 맺는 거예요. 계약을 그까
이게 어떻게 보면은 나중에 땅 가격이
오를 거라고 생각을 하면 뭐 오히려
더 좋은 조건일 수도 있죠. 근데 제
생각에는 아마 상당히 높은 확률로 땅
가격이 떨어지면 떨어졌지 높아질 일은
없을 것 같거든요. 이제는. 그래
진짜 특수한 지역 아니면은
특히 장기적으로 보면요. 뭐 한 3년
내로는 좀 오라갈 수도 있겠지만 뭐
5년 혹은 10년 15년 막 이렇게
보면은 무조건 떨어질 거라고 생각을
하니까.
네. 이제 그러면은 뭐
미리 약정을 해 놓은 비싼 돈을 주고
사인해야 되죠. 그리고 그것도 돈을
벌어 가지고 그니까 몇 년 농사를
지은 다음에 열심히 돈을 벌어서
그걸로 이제 땅을 사야 되는 거라 뭐
그동안 수익도 좀 그런게 있고 근데
어쨌든 뭐 선임대 홈도 제도를 이용할
수 있을 만한 것들이라고 하면은 아까
그런 대길이나 고달리나 이쪽은 땅값이
지금도 너무 비싸니까 그리고 임대로도
비싸고 그것도 뭐 그거 나름대로 좀
애매한 면이 있기도 하고요.
그리고 방금 아까 보여 드렸던 땅
같은 경우에는 지금 다른 사람들한테
임대가 나가 있는 상태라
그 그 임대를 제가 뺏어서 임대에서
농사 짓다가
나중에 매매를 하겠다라고는 할 수가
없는 상태이기도 하고 그렇죠.
성당님, 별로 님 반갑습니다.
건선희 님 반갑습니다.
그 인스타에 유기농 풀만 먹이는
방식으로 속 키워서 알려지고
구독자들에게 투자금을 받아서 1kg
10만 원인가 받는 유튜브 할아버지
한 분 계셨는데 정말 어려운 일
같아요.
아 1kg 10만 원 아니지 않나요?
훨씬 비싸지 않나요?
유기농
하면서 1kg 10만 원 받으면은
농장 유지하기가 쉽지 않을 겁니다.
진짜 엄청 많이 하면은 뭐 가능할
수도 있을 거 같은데. 근데 아마
높은 확률로 한우를 하면서
꿀만 먹이면서 1kg 10만 원
하면은 보통 다 망한다고 봐야
됩니다.
실제로 그 예전에 저 태백에 있을 때
이게 저 정모 태백 정모 했을 때
오시기도 했던 그 삼수령 목장
여기는 유기농도 아니고 그냥 풀만
먹이는
건초 먹이는 거죠. 건 좀 많이
방국도 하긴 하지만 할 수 있을
때는요. 근데 거기도 결국 수익성이
안 나와 가지고 계속 손해를 보다가
그니까 인건비는 애초에 그 목장
자체가 그 신앙 공동체에서 운영하는
거라서 인건비는 그냥 없는 셈
치는데도
예자라서
결국에는
축종을 바꾸셨죠.
그때도 몇 년 전 그 23년인가
아 23년이 아니고 22년인가
21년인가 그때 이제 모임을 했었던
건데 예 그때도 제가 한우는
안 될 거 같다고 다른 거 키우시는게
좋겠다 뭐 이렇게 말씀을 드리긴
했었습니다.
어 예 쉽지 않습니다. 이게
우리나라에서 지금 소위 그 풀 먹이는
걸로 그나마 잘 나가시는 분은 플로만
먹장 장응에 있는 플로마 목장인 거
같은데 거기는 그게 브랜드 메 이미지
메이킹이 잘 됐죠.
방목도 안 하는데
뭔가 되게 친환경적이고 막 방목하고
풀어서 풀먹이고 이러는듯한 이미지를
잘
얻으셨고
사실 뭐 어떻게 보면 별거 아닌데
그러니까 호주산 소고기, 뉴질랜드
소우기가 100배 이상은 좋을 것
같은데 그런 그런 거를 이렇게 그니까
뭔가 그레스패드와
뭐 이런 미양소의 가치를 따지기
시작하면은 당연히 호주나 뉴질랜드
방목소들이 압도적으로 좋을 텐데 근데
뭔가 되게 좋은 소인 것처럼 잘
이미지 메이킹이 되었죠.
그래서 거기는 좀 잘 되는 거 같은데
거기 말고는 뭐 다
거의 다 힘들다고 봐야죠.
왜 이렇게 어려운 길을 계속 가려고
하시는지요? 우리나라에서 정말
어려우실 텐데요.
잘 모르겠습니다. 저는 그냥 그 사실
무슨 뭐 사명감이 있어 가지고 그런
건 아니고요. 그냥 농사 짓는게 좋아
가지고
그러는 거죠, 뭐.
아, 그리고 그런 것도 있고요. 그까
저는 제가 농사 짓고 동물 키우고
좋은 식품 생산하고
저도 먹고 공급도 하고 뭐 이런 것도
다 좋거든요. 그런 것도 너무 좋은데
근데 이제 거기서 한 발 더 나아가
가지고 좀 장기적으로는 진짜로 정
전래 마을를
만들고 싶거든요.
이제 비슷한 뭐 식단도 그렇고
가치관도 그렇고 좀 세상을 바라보는
방식도 그렇고네
그런 것들을 어느 정도 좀 공유하는
분들이 모여 가지고
같이 사는 거를 좀 꿈꾸는데 그러니까
이거는 이제 제 개인적인 욕심인
부분들도 되게 큰 거죠. 저는음
저는 기본적으로 아까이 얘기도 좀
복잡하게 하려면 되게 긴 얘기인데 뭐
당장 그렇게 드릴 만한 얘기는
아니니까 좀 짧게 말씀을 드리면 저는
어쨌든간에
그니까
개인이 행복하게 설려면은 제 생각에는
인간 자체가 그니까 인간 종가 좀
그까 시적 부족 사회, 부족 사회
이런 사회에서 이렇게 서로 살면서
누구와 누가 누군지 그 구성원들을
전부 다 잘 알고 있고 어렸을 때부터
봐왔고 너무 속속들이 다 알고 있고
또 그리고 그 사람들끼리 같이 협동을
해 가지고 항상 먹을 거를 구하고
이런 끈끈한 유대 관계 속에 있는게
인류 역사의 절대다수를 차지하고
있었으니까 문명 이전까지는 항상
그랬잖아요. 그까 그렇게
작은 커뮤니티 안에서
법도 필요 없이 서로 그니까 당신의
내 그룹 구성원의 이익이 곧 내
이익이 되기 때문에 그러니까 예를
들어서
제가 한 30명 정도 되는 그룹에서
이렇게 야생 상태에서 살고 있었는데
그러면 수렵 채집을 해야 되잖아요.
바깥에 나가 가지고 막모스도 잡고
땅늘 보도 사냥을 해 가지고 먹고
살아야 되는데
같이 사냥을 해야 되는 전우를 속여
가지고이 사람이 손해를 보고 내가
이득을 보게 한들 이게 좋은게
아니잖아요. 그러니까이 사람이 뭐
내가 음식을 한 입 더 먹어서이
사람이 약해지면은 같이 사냥을 나갔을
때 사냥 실패 확률이 높아지고 그러면
또 내가 위험해질 확률도 높아지고
그러니까 우리 모두가 다 같이이
사람이 또 잘돼야 같이 사냥을 잘해서
나도 잘 되는 거고 그니까 이런
끈끈한 관계 속에 항상 있 있었던게
이제 인간일 거고 그리고 이런 관계
속에서 더 안정감과 어떤 행복을
느끼는게 인간일 텐데 근데 지금 이제
사회가 너무 커져 있으니까
그 보통 농사 지으시는 분들 보면은
거기 아까 아까 보여드린 그런 강릉
같은 곳에서
바데기로 농사 지어 가지고 고랭지
배추 재배를 해서 추화를 해요. 근데
그 추라를 하면은 그 배추를 누가 사
먹는지 알겠어요. 애초에 가져가는
사람들부터가
그냥 그 산지 중도인들이 차 끌고 와
가지고 외국인 노동자들 시켜서 그
배추 다 썰어 가지고 차에 가득
실어서
가락시장에 가든지 어딘가에 납품을
하겠죠. 그러면은 그걸 또 누가
거기서 경매를 받아 가지고 내 걸로
만든 다음에 내 이제 시장에서 또
판매를 하는 건데 그러면 어디 뭐
마트로도 갈 거고 인터넷으로도 팔
거고 그 마트에 가가지고 우리가
배출을 샀어요. 거기 배추 막 쌓여져
있어 가지고 한 폭이 얼마씩 몇천원
해가지고 그 배추를 사올 때 그 배추
키운 사람이 누군지 보통 사람들
신경도 안 쓰고 그리고 알고 싶어도
알 수가 없고 배추를 그 판 사람도
누가 사 먹는지 알게 뭐예요? 근데
이런 상황에서 놓여 있으니까 서로
아무런 관련이 없잖아요.
이러면은 이제 사기치고 좀 남의
이익을
편치해서 내 이익으로 만드는데 너무
큰 인센티브가 있는 거죠. 그니까
내가 뭐 배추에다가 예를 들어 치면
안 되는 농약을 쳐 가지고 혹은 치면
안 되는 무슨 뭐 성장 호르몬 같은
걸 뭐 쳐 가지고 막 배추 너무
잘자하게 했어요. 보기엔 엄청
좋아요. 먹으면 안 좋지만.
근데 그렇게 해서 어쨌든 비싼 돈
받고 팔았으면은 나는 돈을 벌었고 그
먹고서 누가 잘못될 건지 누가 아플
건지 막 누군지도 모르는 사람인데
알게 뭐예요. 그니까 이런 종류의 그
이기적인 마음을
키우기가 되게 쉽잖아요. 그니까
그니까 저는 그래서
인간은 애초에 이런 종류의 도덕성을
항상 자기 스스로 시험하면서 막 이게
그래 양심을 챙겨야지라는 상황에 놓여
있는 거 자체가 부자연스럽다고 생각을
해요. 그러니까 물론 이런 상황에
와도 뭐 자기 양심을 따르고 자기
신념 신념이라는 말도 못 웃겨요.
그냥 양심 혹은 아니 글쎄요.
그러니까 그런 거 자체가 그니까 우리
지금이 세상에 와서 이렇게 문명인
이후에 인간의 어떤 집단 크기가
상승하고 나서 전 생긴 말이라고
생각을 하거든요. 양심이라는 거
자체가 양심 혹은 뭐 도덕 저는
그니까 이런 거는 그 전통 집단
상태에서는 애초에 존재하지도 않는
단어였을 거라고 생각을 해요. 마치
의사라는 직업 자체가 없는 것처럼
그때는 양심이랑 도덕이라는게 애초에
존재할 필요도 없는게 당신의 이익이
내 이익이니까 양심이랑 도덕이 있을
필요가 없어요. 그냥 나를 위하면은
그게 저 사람을 위하는 거거든요.
근데 이제는 안 그러니까 나를
위하면은 저 사람은 좀 안 좋을 수도
있고 저 사람을 위하다 보면은 내가
좀 안 좋을 수도 있고 그까 이제
그래서 그런 상황에 어쩔 수 없이
놓여 있게 되니까 뭐 양심이니 막
이상한 무슨 규범이니 뭐 혹은 그걸
강제하는 법도 만들고 이제 이렇게 된
거라고 생각을 하는데 이제 그거를
계속해서 그 상황 속에 놓여 있는 거
자체가 개개인들의 입장에서는
행복하기가 힘들고
좋지 않은 거 같아서
저는 그래서 그 사회의 크기가 좀
작아져야 하고 그 좀
그래야 된다고 생각을 하는데 다시 좀
그런 전동 집단 상태로 그러니까
옛날에는 그게 불가능했죠.
왜냐면 농경을 하려면은 무조건 사회
크기가 커져야지 위하니까요. 굶어
죽지 않으려면은 노동력이 많이
필요하니까. 그러니까 우리 주변에
있는 사람들뿐만이 아니고 어디 다른
집단에 쳐들어가서 그 사람들 뭐
누구는 죽이고 누구는 납치해 가지고
노동력으로 쓰고 이제 이렇게
해야지만이 인간 인간 종이 생존할
수가 있었던 걸로 생각을 하는데
그러다 보니 문명이 이제 발전을 하고
지금까지 그래서 문명이 발전을 하다
보니까 좋은 것들 되게 많잖아요.
지금 여러분들이랑 이렇게 인터넷을
통해서 컴퓨터랑 뭐 이런 스크린을
가지고 막 전선을 타고 제 목소리가
전달이 되고 있잖아요. 이런 이야기를
할 수가 있고 이렇게 좀 바깥이
굉장히 추운데 뭐 튼튼한 건물 안에서
따뜻하게 지낼 수가 있고
뭐 그냥 물 틀면은 물 나오고 따뜻한
물 나오고 너무 좋죠. 그래서 그니까
그전 그런 문명의이기 뭐 혜택 이런게
나쁘다고 혹은 뭐 안 좋다고 이런
거는 전혀 아니고요. 그래서 그동안
어떤 어쩔 수 없는 상황 속에서 인간
종이 생존하기 위해서 아등바등 S다
보니까 지금까지 왔고 그 와중에 이런
좋은 것들도 있고 다만 이제 인간이
그니까 저는 이게 재생농업을 가능하게
한 순간부터 인간이 식량으로부터 많이
자유로워진다고 생각을 하거든요.
그니까 그전에는 무조건 농경에 의존을
할 수밖에 없었으니까. 어, 그러니까
가축 방목과 이런 인간 원래의
식습관으로 돌아가려면은 어쨌든 뭐
이제 와서 수렵 채집을 할 순
없으니까 그럼 동물을 키워야 되는데
그 관행적인 방식으로 동물을
키우면서는 땅이 무조건
표해서 소실이 되고 생산성이 점점
떨어지고 땅을 점점 사막화가 진행이
되고 이러다 보면은 인구를 지탱을 할
수가 없고 우리 모두가 다 죽어
가지고 인구가 폭락하지 않는 이상이야
그 과거의 방식을 유지를 할 수가
없는 거잖아요. 그런 어떤 동물을
먹고 사는 방식으로 근데 그러다
보니까 이제 그 뭐 비료랑 농약 같은
거 쳐 가지고 할 수밖에 없었던 걸.
근데 이제 반대로이
문명의 혜택이 여기까지 았기 때문에
역설적으로 우리가 전기 울타리라는 걸
개발할 수가 있게 됐고 전기 울타리를
가지게 됨으로써 우리가 재생 농업을
할 수 있게 되었고 지속 가능하고
오히려 또 더 한 발 더 나아가서
재생을 하는 방식에 농축 산업을 할
수 있게 할 수가 있게 된 거잖아요.
그러니까이 상태까지 왔으니까 이제
인간은 식량으로부터 자유로워질 수
있는 단계에 도달을 했다고 생각을
해요. 식량으로부터 이제 자유로워질
수가 있으면은 문명을 유지할 필요는
사라지는 거죠. 제 관점에서는요.
근데 그러면은 문명을 없애고 다시
과거 전동 집도단 상태로 돌아갈 수
있느냐? 이제 각자 그 전기울타리로
각자 동네에서 그 방목해 가지고 막
먹고 살면서 그거는 안 되겠죠.
왜냐면
우리
나라가 예를 들어 아 그럼 이제는 그
뭐 고가의 효용이 다 했으니까 문명의
효용이 다 다했으니까 이제 각자 그
뭐 자업자 하시고요. 여기 뭐 전기
울타리를 치시면 됩니다. 어 재생동업
하세요. 이제 우리나라는
해체하겠습니다. 빠이빠이 이렇게
하면은 중국에서 쳐들어올 거
아니에요. 국에서 쳐들어오고 그러니까
그 이미이 상태가 너무 오래 지속되어
와 가지고 그 국가체라는게 그 국가
안에 있는 개개인들의 행복을 위함
혹은 뭐 그런 것보다 그 다른 국가의
침략을 방어하는데만 해도 이제 역할이
너무 커져서 우리만 이제 좀 이상적인
상태로 돌아가겠다고 해도 그거 동의
안 하는 나라들에서 쳐들어와 가지고
납체해 갈테니까
그러면 결국
저 그까 개인의 행복을 위해서는
사이가 이렇게 크고 구성원들이 너무
많고 이런게 안 좋다고 생각을 하는데
그렇다고 국가를 이어와서 포기할 수도
없는 노릇이니까 제 생각에는 이런
상황에서 우리 기계인 한 명 한 명이
가장 행복한
삶을 살 수 있으려면 국가라는 큰
사회를 뭐 유지는 하되이
안에서
작은 커뮤니티를 따로 만들어야 되는
거죠. 샵인샵처럼.
그니까 그 국가라는 거대한 울타리
안에서. 어, 근데 다만이 울타리가
좀 인간 본성에 맞지 않는 정도의
크기와 시스템을 가지고 있다 보니
근데 그렇다고 이제 와서 여기 벗어날
수도 없는 노릇이다 보니 이거는 그냥
그대로 들어가 있대 아마이 안에서
우리끼리 따로 울타리를 치는 거죠.
최대한이
거대한 울타리를
관리하고 있는 사람들과의
상호적인
어떤 교류를
많이 하지 않아도 되는 그런 상태를
만들면서요. 그니까 어떤 변화가
닥쳐도 저항성이 있는 우리끼리만의
그니까이 거대한 울타리에 속해서 뭐
치한과 안보의 그런 보호는 받지만
기본적인 그런 서비스 같은 걸 제공을
받고 또 그에 마땅한 상응하는 뭐
세금도 내지만 다만 이제이 안에서
최대한 그 상호 작용은 최대 최소화할
수 있는 최대한 우리끼리 이렇게 좀
마치 전통 집단처럼 살 수 있는 그런
상태를 꾸려 가지고 사는게 현대
문명이 인이 가장 좀 행복하게 살 수
있는 좀 구조적인 방법 아닐까 그런
생각을 해요.
음.
이제 그러려면은
당연히
그니까 뭐
요즘 그니까 아 그걸 어어 어느
정도까지 말씀을 드리는게이 상황에
적절할지가 좀 약간 애매한데
하여튼 뭐 그니까 예를 들어서
대통령이 누구가 되든지 뭐 정권을
누가 잡든지 아니면은 뭐 미국
대통령이 누가 되든지 그니까 이런
것들 외부적인 요인 막 엄청나게
거대한 스케일에서 벌어지는 개인 인간
개인 한 명 한 명이 감당하기 어려운
감당할 필요도 없었던 애초에 좀 되게
이상한 소리인 것들로부터
영향을 거의 받지 않는 걔네가 어떻게
되든지 말든지 신경 안 써도 되는
그런 종류의 커뮤니티를 만들고자 하는
거고
그러다 보니 이제 식량도 웬만하면은
뭐 우리끼리 작업자정 할 수 있으면
가장 좋을 거고 교육도
미국 같은 데는 요즘 뭐 초등학교에
애보내면은 무슨 뭐 성은 태어날
때부터 가지고 태어난게 아니고 정해져
있는게 아니고 이상한 정신나운 소리를
초등학생들한테 가르치잖아요. 여덟 살
뭐 일곱살이 얘네들한테
그까 만약에 학교에서 이제 그런 걸
가르치겠다라고 한다면 학교도 안
보내고 홈스쿨링을 하고 우리끼리 같이
공격 휴가를 하고 뭐 애들 가르칠
수가 있는 그런 커뮤니티 뭐
음식에다가 이상한 독을 타겠다라고
했할 때는 우리끼리 음식을 만들어
가지고 작업자 할 수 있는 그런
커뮤니티
이제 뭐 그런
거를 꿈꾸다 보니까
그런
저항성이 있는
예 우리끼리 좀 잘 살 수 있는 그런
커뮤니티를 꿈꾸다 보니까 이게 뭐
어쨌든 식량은 의식주는 필수잖아요.
그러니까 저는 그니까 이게
재생동업이다는 아니라고 생각하거든요.
그러니까 여기 지금 제가 여기 살고
있는 곳
그 여기도 공동체 생활을 하는
곳이라고 말씀을 드렸잖아요. 이분들도
동기는 많이 다를지 언정 저랑 어느
정도 비슷한 생각 같은 거 그 뭐
공유하는 부분들이 되게 많아요.
지향하는 거라든지. 그래서 이분들은
실제로 같이 모여 가지고 집도
짓고요. 그까 마치 아미 씨들처럼 막
집도 이렇게 같이 해 가지고 여기
사람들이 이렇게 있으니까 같이 집도
짓고 이분들 옷도 만들어요. 한복을
만드시는게 있거든요. 그래서 옷도
만드시고 의식주 그니까 이분 농사들도
지으시니까 물론 저처럼 이제 가축을
키우는게 아니고 그 풀대기 농사를
지으시긴 하지만 그래서 이분들은
의식주를 어떻게 보면은 어느 정도는
당연히다는 아니지만 그리고 다일
필요도 없고요. 아까 뭐 말씀드린
것처럼 어차피 안에 속해서 살아야
되니까. 그런데 이분들 언제 최대한
그래도 약간 그런 의식주를
아우르는 면에서 이렇게 그런 좀
독립적인 면을 가지고 계시거든요.
그런 기술이나 이런 것들도 가지고
계시고 그런 것처럼
그 음식이다는 아니긴 하지만 어쨌든
음식도 굉장히 중요한 파트니까
재생농업을 포기할 수가 없는 거죠.
이거를 이제 계속 끌고 가고 약간
어쨌든 음식을 좀 기본적으로 잡아
놓고 그리고 이게 뭐 사업적인 것도
있으니까요. 그니까 여기서 생산을 한
다음에 우리끼리만 작업자을 하려고
하면 완전 폐쇄적인 커뮤니티가 되려면
진짜 아미씨들처럼 근데 아미씨들도
완전 폐쇄적인 커뮤니티가 아니잖아요.
걔네들도 바깥에다가 물건을 파니까.
그러니까 애초에 그게 또 불가능하다
보니까 어쨌든이 안에 들어가 있으면은
상호작용을 최소하는 거지 상호작용을
끊을 수는 없는 노릇이라이
안에서 나름대로 우리끼리 풍요롭게
살려면은
외부 자본을 끌어 와야 되잖아요.
그리고 이제 그것 중에 또 쉬운
방법이 이런 음식 음식은 어떤 상황이
되어도 사람들이 사 먹어야 되는
거니까 이걸 이제 판매하는 걸 거
같고 그런 것도 있고요. 그러니까
이거는 이제 전국민을 대상으로도
판매를 할 수가 있는 거니까 약간
온라인으로 무언가를 서비스를 제공하고
판매를 하고 이러는게 되게 중요할
것거든요. 이런 작은 마을을 만들
때는 그러니까 그 안에서
무슨 뭐 제조업을 해 가지고 그 안에
있는 사람들끼리 뭐 하고 이러기는 좀
힘들 수가 있잖아요. 그러니까 식당
같은 것도 우리끼리 사 먹을 수
있겠지만 그것만으로 뭐 충분히 되기는
힘들 수 있고.
근데 이제 다만 아 근데 뭐 음식을
만들어 가지고 판매를 할 수가
있다든지 아니면은
무슨 옷도 우리끼리만 옷을 만들어
가지고 하면은 이게 지속이 좀 힘들
수가 있지만 우리끼리도 옷을 만들지만
옷을 또 바깥에다가 판매를 할 수가
있으면 외부 자본이 계속 이렇게
수열이 되니까
그래야 뭐 세금도 낼 거고요.
예. 뭐 그런
거 때문에 어쨌든 좀 그런 기본적인
틀 중 하나로 그리고 또 무엇보다
>> 제가
>> 어쨌든이 커뮤니티 안에서 중심이기도
하니까 그리고 지금 제가 가지고 있는
그런 전문 분야가
지금으로 그런 마을을 만드는 것에
있어서 가장
관련도가 높은게 또 농업이고 그래서
재생농업
방목 가축 뭐 이런 것들을 이제 계속
끌고 가서 어떻게든 성공을 시키고
자리를 잡고 정착을 시키고자 하는
거죠.
지방을 많이 섭취해 버렸는데
괜찮네요. 편하게 버터 먹으려는데
문제 없을까요? 하루 300g 정도
먹어 보려고 합니다. 아, 뭐 많이
드셔도 됩니다. 버터로 드시면은
소화가 조금 더 어려울 순 있어요.
사람에 따라서. 근데 뭐 차차 또
좋아지실 수 있고요.
프랑스에서 농장에서 온 제품들은 모두
다 어디 어느 농장에서 봤는지 다
적혀 있더라고요.
근데 글쎄요. 농장에서 온 제품이라고
하셨지만 사실 음식품
그러니까 농식품은 전부 다 동장에서
온 거죠. 근데 그렇다고 모든
농시품에 다 적혀 있지 않잖아요.
그니까 안 적혀 있는 것들도 농장에서
온 거예요. 다만 안 적혀 있을 뿐.
저도 프랑스에 여기저기 많이
다녀봤지만 안적했는 거 엄청
많던데요.
그니까 예.
프랑스에 파는 뭐 그냥 막 시판
살라미 이런 것들도 다
그리고 뭐 그냥 정점에 들어가서 살
사는 것들도 다
농장에서 온 거지만 다 적혀 있지
않잖아요.
여기도 뭐 우리보다 조금 나은 부분이
있게 조금이라기보다 상당히 나은
부분이 있겠지만이 또 이제 어느 정도
어쩔 수 없는 부분이 있는 거죠.
저는 살면서 사람 밑바닥을 여러 번
받거든요. 좋은 인간은 없어요.
사람을 기대하시면 저절러지게 될 거긴
함요. 아, 그니까 이게 그
그런
이게 이제 두 가지가 있는 거죠.
일단은 나를 좌절하게 만들어도 상관이
없는 사람을 만나신 거고
그러니까 그 사람이 나를 내가
좌절함으로써 그 사람도 같이 좌절하게
되면은 나를 좌절시키지 않을 거
아니에요. 물론 이제 그런 사람도
있을 수 있겠죠. 근데
일반적으로는요.
그니까 제가 말을 하는 거는 내
이익이 곧 상대의 이익이기 때문에
이익이기 때문에 내 이익을 위해서
남을 깎아내리는 일체가 없는
커뮤니티를 일차적으로 만들어야 그런
문제 자체를 구조적으로 막을 수
있다는 거고 그리고 둘째로 지금
사람들이 건강이 많이 안 좋잖아요.
정신 건강도 그렇고 신체 건강도
그렇고 신체 건강이 곧 곧 정신
건강이기도 하고 그러니까 음식이라든지
혹은 뭐 이렇게 환경이라든지 생활
습관이라든지 이런 것들이 다 너무
박살이 나 있어 가지고 사람 자체가
굉장히 건강하지가 않다 보니까 설령
내
몸에 칼을 찔러서 다른 사람 몸에
같이 상처를내는 일일지라도 서슴없이
하는 사람들이 있긴 있죠. 이제 그런
사람들이
그런 사람들을 또 만나지 않으려면은
또 건강한 커뮤니티를 만들어야 되는
거죠.
이게 그래서 양쪽 투트랙으로 다 가야
된다고 생각해요.
그니까 약간 정신에 문제가 있으면은
뭐 일반적이지 않은
막 자해하는 거랑 어떻게 보면은 뭐
비슷하다고 볼 수도 있겠죠. 그런
지금 이제 나를 해서 남도 해하려고
하는 사람들의 성향 그런게 이제 좀
정신적으로 문제가 있고 몸이 건강하지
않으니까 그런 일이 벌어지는 거라고
저는 보거든요. 그래서 그 두 가지
일 다 이제
어 방어를 하려면 일단 구조적으로
내이 내 이익을 위해서 남의 이익도
지키는 커뮤니티를 만들고 그리고 그
안에서는 미친 놈이 미친 짓을 하지
않을 수 있게 모두 다 같이 이제
건강하게
살 수 있도록 그런 건강 지식과
건강한 식사를 공유를 하고
그까 사람들이 사람들의 본성이 악하고
말고는 사실 별로 중요한 문제가
아니에요. 여기서는
간식으로 코코넛 청크 먹는 거 어떻게
생각하나요?시기 시기 섬유가 너무
많긴 한데시기 섬유가 무조건 나쁘고
이런 거는 아니라서
간식으로 간식으로 좀 드시는 거는 뭐
저 별로 상관없다고 생각합니다.
호코넛에 내가 뭐 알러지가 있고
민감하고 이런게 아니라면요.이
모든 것을 지탱하는 것이 폭력이나
강제성이었기 때문이에요. 왜냐면 가장
베이스가 생존이기도 하기 때문이고요.
결국 현대 문명을 떠바치는 것도
미국의 군세력 또는 법입니다. 이걸
무시하고 논하면 이성주의가 돼요.
어. 예, 그거를
잘 이야기를 했죠.
그니까 문명을 문명을 지탱하는게
폭력이나 강제성이라기보다
그
폭력이나 강제성으로부터 문명이
탄생했다고 봐야죠.
애초에 문명이라는게 그 농경을
시작하고 나서 무가 공평하게
나눠지는게 아니고
어딘가로 편중되면서
그거부터 시작을 한 것도 있고.
예.
그리고 아 저는 이제 가장
근본적으로는 그냥 그 생존에 대한
여기서 말하니까 생존에 대한
불확실성에서 다 출발을 했다고 생각을
해요. 인간이 그동안 내려왔던 어떤
방향성 자체가 그러니까 네안데르타리는
작은 동물들을 사냥을 하지 않았다는
그런 가설들이 있거든요.
네안데르타린이나 호모사피엔스나
거의 뭐 대등하게 지능도 거의
비슷했고 오히려 뇌는 뇌안데르타린들이
더 컸다고 하잖아요. 뭐 신체적인
특성도 거의 비슷했고 뭐 서로
도배도 가능하다고 하니까 거의 되게
유사한 인종이었는데도 불구하고 내안데
타리는 싹 멸정하고 호모사피엔스가
지구를 지배하게 된데에 여러 가지
가설들이 있지만 그 중 하나로
호모삼피엔스는
메가포너들이 싹 멸종해 갈 때 어
야이씨 이거 우리 먹던 동물들이
사라져 가는데 그럼 작은 동물들이라서
잡아먹자 하고 뭔가 이제 새로운
대안을 을 찾아 나섰던
반면에 네안드레르타인들은 계속해서 어
메모디 있어 메모디어 땅 늘 보고 땅
늘보 이러면서 메가포나만 찾아다니다가
먹을게 떨어져 가지고 결국 멸종했다는
가설도 있거든요. 그런 것처럼 어쨌든
저는 호모사피엔스가 지금까지 온 거는
결국은 생존하기 위해서 종의 보존을
위해서 달려온 거 같고 종을 보존하기
위해서는 농사를 잘 지어야 했던 때가
있는 거고 농사를 잘 지으려면
노동력이 많아야 되는 거고 노동력이
많으려면은
그니까 안 먹여도 굶어 죽어도 일을
할 수 있는 노동력이 많아야 되는
거잖아요. 그니까 똑같이 먹으면서
노동력만 많으면은 그 농사를 그만큼
더 많이 져야 되고 그럼 어차피
의미가 없으니까.
그까 이게 약간
그까 수룹 채집을 할 때는 이게
인구가 커질 수가 없잖아요. 내가
엄청나게 커지면이
인구 집단이 다닐 수 있는 먹어 치울
수 있는 음식의 양보다
바깥에 돌아다니고 있는 내가 가서
사냥을 할 수 있는 구액에 있는
동물들의 양이 더 적어지니까요. 에게
그냥 마치
섬에 양이나 염소만 풀어 놓으면은
시간지나 가지고 양이나 염소가 점점
많아지다가 어느 순간 더 이상 풀이
없어 가지고 애들이 다 굶어 죽게
되는 것처럼 그 자연스럽게 그 숫자를
조절을 하게 될 수밖에 없잖아요.
근데 양이나 염소 같은 애들은 이걸
무지성으로 하다가
다 죽기도 하지만 인간은 지성이
그거보다 훨씬 높으니까 그 기간
자체를 이제 좀 많이 늘렸다고는
생각해요. 왜냐면 전통 집단 사람들을
보면은 피임에 대한 개념이 다
있었다고 하거든요. 그니까 다른
동물들이 그렇듯 가능할 때마다 최대한
많은 번식을 하려고 했던게 아니고 뭐
모든 동물이 그렇긴 그렇지 않겠지만
대부분이 그렇잖아요. 근데 인간 전통
집단들의 예시를 보면은
아이들을 세 살 터울 정도는 되게
해서 낳으려고 했고
그래서 그 기간 동안은 뭐 피임을
하기 위해서 목걸이를 건다든지 뭐
다른 아직 이제 준비가 되지 않았다는
그런 뜻인 거죠. 여자들이 아니면 뭐
그 남자 한 명에 아내가 여러
명이면은 지금은 뭐이 아내랑만
잔다든지 뭐 이런 식으로 여러 가지
방법을 썼다고 하거든요. 그리고 뭐
우리 그 콘돔도 이집트 시대 때부터
막 발견되고 그러잖아요.
인간은 팀을 옛날부터 어쨌든 하려고
했었고
그걸로 이제 나름대로 개체수 조절을
통해서이 문제를 좀 최대한 해결을
혹은 이제 문제가 커지는 걸
방지하려고 확인 했었던 거죠. 이제
이게 수룹 채집 상태에서도 어쨌든
그런 식으로 인구수를 무조러가는게
답이 아니고
그리고 우리가 수룹 체집이 점점
힘들어져 가면서
뭐 북국으로 보냈던 북국으로가 가지고
이제 거기서 수룹체집을 계속
이어나갔던 바다에는 내가 분포하들이
남아 있으니까요. 그니까 그런
에스키모나 이런 사람들도 계속해서
인구를 너무 무차별적으로 늘려갈 수
없었을 거고 목축으로 하는 사람들도
마찬가지로 인구사가 너무 늘면은
목축으로 감당할 수 있는 영양소의
칼로리의 양보다 사람이 더 많아지니까
여기서도 인구를 적절하게 유지할
수밖에 없고
그다음에 수력보다는 채집 위주로 남아
있었던 그런 적도에 적도에서는 뭐
열매나 이런게 하도만 열리니까
경가류나 이런 것들이 거기서도
마찬가지로 그런 채집을 통해서
코코넛이 떨어지고 막 멍강고 너이
열리고 이런 거를 먹고 사는 사람들은
또 마찬가지로 주변에 코코넛 나무의
개수보다는 사람이 많아지면 안
되잖아요. 그니까 여기서도 또
자연스럽게
인구수를 조절을 하게 되는데 근데
이거 하나가 이게 안 먹히는 하나가
농경이잖아요.
그러면은
거기서는 이제
농경을 통해서 생존을 하기 위해서
그냥 무작정 인구수가 좀 많이
필요하게 되고 그렇게 인구수를
내리려고 하다 보면은 특히나 적게
먹고 일만 해 줄 사람들이 필요한데
다른 집단을 약탈를 해야 되고 그러다
보니 거기서 이제 폭력과 강제성이
출발을 하고 그게 지금까지 이어져 와
가지고
현대 문명이 된 거 같은데
근데 이제
지금
인간은 모든 모든 지구에 있는
사람들이 동시에 다 깨닫지는 못할지
언정
그런 인류를 계속해서가 한 예를 들어
한 5만 년 전에서 만 년 전부터의
인류를
위협하고 있었던 그런 식량의 문제가
상당수.
아, 물론 이것도 뭐 100%라고
말하기는 좀 그렇죠. 인구를 그렇다고
무한정 늘릴 수 있는 건 아니니까요.
근데 인구를 애초 무한정 늘릴려는
속성이 모든 인간한테 있는 것도
아니잖아요. 지금 뭐 대부분의
선진국들 인구수 떡락하는 것만 봐도
그니까 제 생각에 인간은 애초에 자연
상태에서부터 그렇게까지 막 번식에
미친듯이
목매는 종은 아닌 거 같거든요.
번식에 그동안 미친듯이 몸했던 거는
노동령이 곧 생존이랑 직결이 되기
때문이었던 거고 노동령이 곧 생존이랑
직결이 되는게 아니라는 걸 깨닫고
나서부터는 알아서 인구수 조절를
잘하는 거 같아요. 그렇기 때문에 또
그런 면에서는 역설적으로 인구수
걱정은 사실 뭐 지금 그냥 대부분
걱정할 필요 없다 그러잖아요. 막
100억 정도에서 피크 치고 다
떨어질 거라고 인구수는 예측이 굉장히
쉬운 것 중에 하나니까요.
아, 그런 것처럼 이제는 재생 농업도
그렇고 그니까 그 특히나 재생 농업
때문에서라도
그 식량에
위협받는
호모사피엔스라는 종의 어떤 존재적
위협으로부터는
자유로워진 시점이 아닌가?
그레이스오 님 안녕하세요. 갱스브
건저동 님 반갑습니다.
저도 아마 주인장님 생각 90%는
동의하는데 이제 살다온 10%가 조금
다른 거 같아요. 사람은 자신한테
좋은 것, 내가 고쳐야 하고 나아갈
방향을 알려줄 때 제일 분노를 해요.
저도 이유는 모르겠어요. 좋은 걸
알려줘서 함께 갈 수 있다. 그건
아닌 거 같아요. 좋은 걸 알려줘서
함께 갈 수 있다가 아니고 그까 저는
그 뭐 다른 사람들한테 뭐 이걸 알려
준 다음에이 이렇게 하자라는 거는
아무런 관심이 없습니다.
그까 저는 무슨 대중을 개몽하고 이런
거에는 관심이 없어요. 그니까 저는
기본적으로
모든 인간은 이기적이라고 생각을
하거든요. 근데 인간이 이기적임에도
불구하고 이타적인 행동을 할 수 있는
거는 이기적인게 곧 이타적인 거랑
일명 상통하는 때가 있기 때문인
거죠.
그러니까
그 이런 작은 커뮤니티 안에서는
저놈의 저놈이 잘 살아야 나도 잘
산단 말이에요. 그 저놈을 잘 살게
해 주는게 나를 위한 길인 거죠.
그까 이런게 좀 기본적으로 공유가
되어야
되는 거 같고 제가 지금 이렇게 뭐
유튜브를 하고
여러분들한테 어떤 방송을 하면서 그
건강 관련된 지식이라든지 건강한
식단이라든지 건강한 음식이라든지 이런
것들에 대한 정보들을 열심히 제선을
다해서 전달을 드렸던 것도 이거는
그냥 제가 무슨 뭐 엄청난 순고한
마음이 있어 가지고 뭐 이타심으로
사람들의 무슨
공중 복원을 위하고 이런 마음이랑은
저는 별로 상관이 없다고 생각하고요.
저는 이거는
이렇게함으로써
그니까 가장 최종적으로는 그런 전래
마을을 함께 할 수 있을 만한
사람들이이
커뮤니티에 점점 많아져 가지고 내
그런 최종적인 꿈을 달성할 수 있도록
하게 하는 것에도 물론 있고 그리고
그 전에도 그냥 제 개인적인 욕망들
예를 들어 어떤 사회에서 인정받는
거라든지 뭐 꼭 사회라는게 모든
사회는 아닐지 언정이 안에서라도요.
그리고 제가 어쨌든 이렇게함으로써
여기 제 구독자분들이 제가 축산물을
생산을 하면은 소비를 해 주시는 구독
그 소비자가 된 거잖아요. 그까 제
산물의 소비자를 만드는 과정인 거기도
하고
결국 이건 저는 저차고 하는 일이라고
생각을 한단 말이에요.
그니까
제가 여러분들한테 좋은 거를 알려
드렸기 때문에 아이 사람이 좋은 걸
알려줬구나 해 가지고
무슨 뭐 감화가 되어 가지고
전래 마을에 들어오는게 아니고 그냥
그분 입장에서도 아 전래 마을에
가는게 되게 좋은 거네. 어, 내
나를 위해서 뭐 내 아내를 위해서 내
남편을 위해서 내 자식들을 위해서
내릴 수 있는 그 각자의 개인의 행복
그리고 내 가족의 그니까 그 구족
사회라고 해도 어쨌든 부족 안에서
시적이 더 튼튼 좀 더 끈끈할 수
있고 그런게 있잖아요. 그니까 뭐
30명끼리 살아간다고 했을 때 어쨌든
그 가족 완전 혈른으로 엮긴게 좀 더
끈끈할 수 있고 뭐 그런 것처럼
예. 내가 그럼이 안에 들어가면은 내
가족들이 조금 더 잘 살 수 있겠다.
뭐 이런 생각을 하고 하니까 이제
같이 그런 사람들이 모여서 나의
이익이 서로의 이익이 되는 상황을
그리는 거지.
무튼 뭐 예, 제가 뭐 뭐 개몽을 해
가지고
그런 건 아니라고 생각을 합니다.
그 딱히 남들
그까 이게 그런 거를 잘 생각을 해
봐야 되는 거 같아요. 그 이기적인
마음에서 도와주는 것들은
그 밤대 급부를 내가 강하게 겪을
일이 훨씬 적은 거 같습니다.
내가 그냥 마냥 좋은 마음으로
상대방을 도와주려고 했는데 그 사람이
듣지 않았을 때 내가 상처를 받는
거지 뭐 나를 위해서 도와주려고
했다가 아니면은 뭐 그냥 아닌가 보다
하게 되지 않을까 싶네요.
에어프라이어의 종이호일 사용 중인데
종이 호일 말씀하시는 거겠죠? 안
쓰는게 좋을까요? 현 퍼프 실리콘
수직 코팅도 위험성이 있을까요? 뭐
1. 이상 올라가면은 별로 안 좋을
것 같긴 하고요. 종이 호일이 천연
펄프 뭐 무형광 목표백 이런 것들이면
더 좋을 거 같고.
글쎄요. 뭐 100% 실리콘이라고
하면은 사실 온도 높지 않았을 때는
크게 문제 없을 거라고 생각합니다.
신입
그 뭐 회사에서도 신입 들어 알려줄
땐 세상 좋은 사람이었다가 다 배우면
꼭 원래 본인이 다 잘했던 것처럼
행동하다. 그다음 가르쳐 주는 사람
누리려 하죠라고 하셨는데 신입장에서는
상사를 누르고 내가 올라가야 돈을 잘
벌잖아요. 그리고 상사는 잘못되는
말랑 사실 별로 상관이 없잖아요.
그니까 같이 회사를 꾸려 나가야 되는
뭐 주주라면은 모르겠지만
그런 것도 아니잖아요. 그냥 저 사람
나가고 다른 사람 들어오면 그만이고
내 나만
월급 많이 받으면 그만이잖아요.
그러니까 이런게 그
서로의 이익이 내 이익이 되는 관계가
성립이 안 되는 예시들이에요. 제가
보기에는
그니까 인간 자체가 원래 그렇다고
봅니다. 하는
그니까 그런 것들이
그까 나의 나한테 좋은게 하나도
없는데 상대방이 좋도록 하는 것을
미덕으로 생기는
문화 자체가 현 시대에 들어와서 문명
이후에 인간들의 어떤 본성을 착한
쪽으로 이끌어 가지고이 사회를 더
유지하기 편하게 만들기 위한 어떤
프레임이라고 생각을 해요.
그니까 그런 사람도 있고 안 그런
사람도 있겠죠. 근데 저는 그게 너무
당연한 거 아니겠냐라고 생각을 하는
겁니다.
뭐 어려 내가 도움을 받았으니까 설령
내가
저 사람을 위하는
행동을 할 필요가 없음에도 하는
사람도 있을 거고 안 하는 사람도
있을 거고 다만 이제 그거는 인간의
역사에서 어느 한쪽 성향을 가진게
딱히
더 선택합을 받을 만한 기간이 길지
않았기 때문에 그냥 지금 상태에
이르는 거 아닐까 하는 거죠.
미세먼지 심한 날 마스크 쓰시나요?
아니 저 마스크는 안 쓰긴 합니다.
근데 뭐 이것도
미세먼지는 모르겠는데 뭐 예를 들어서
뭐 산불란 곳을 제가 들어간다
그래가지고 막 애가 사방에 날리고
이러면은 뭐 쓰지 않을까 싶긴
합니다.
N0530님
안녕하세요. 공무로 내장은 괜찮나요?
내장도 목초 영향 많이 받네요.
내장이 더 많이 받는다는 이야기가
있습니다.
뭐 글래프 세이트도 더 많이
촉적한다는 이야기가 있고요.
그리고 영양가에서 차이가 훨씬 많이
납니다. 내장 쪽은요. 이게 뭐 일반
살코기는 영양가 차이 별로 안
난다라는 연구 결과들도 꽤 많긴 한데
내장은 차이 많이 납니다.
특히 비타민 A의 함량이라든지
뭐 그런 몰리브데의 함량도 그럴
거고요. 혹은 뭐 비타민 K2 이런
것들도 그렇죠. 그까 이제
K1이랑 베타카로틴, 비타민 A랑
K2로 바뀌는 것들이죠. 얘네들은
휘발이 잘 돼서 그래요.
그래서 바깥에 풀어 놓고 먹인 거랑
아닌 거랑 차이가 많이 납니다. 어.
요 유기체나 인간 문명도 연력학 제2
법칙을 거슬러 극지적으로 엔트로피를
관리하는 시스템입니다. 어디든 게의
엔트로피를 받아줄 싱크의 필요성은
우주의 법칙입니다. 이걸 어떻게 더
지속 가능하게 하냐의 문제 있고요.
더욱 진화적 관점에 유전자 이기,
개체의이기 그리고 집단의 이기가
같은 방향이 아닐 때가 많고 충
충돌할 때가 많지요.음
음.
에덤 스미스의 국불론에서 우리가 저녁
식사를 기대할 수 있는 것은 부족관
주인, 양조전 주인, 또 황집 주인의
자비심 덕분이 아니라 그들의 자기
이익에 대한 관심 덕분이다라는 말을
했죠. 결국 이기심 자체의
문제라기보다 이걸 어떻게 정렬하냐의
문제입니다.
음. 글쎄요. 이게
유전자의 이기, 개체의 이기,
집단의이기
항상 같은 방향은 아니겠지만
어떤 방향인 시점이 분명히 있었으라고
저는 생각을 하는 거거든요. 현대
문명이 들어오고 나서 인간이 이게
많이 차이가 나게 된 거지. 그
전에는 저는 이거 어느 정도 다 일맥
상통했을 거라고 생각을 해서
그니까 어떻게 보면 그 인간 진화의
관점에서 엄청 짧은 시간 동안 우리가
지금 문명을 이루고서 이런 기형적인
사회를 이루고 살고 있는 거잖아요.
그러니까 그렇게 되다 보니까
특히나 집단의 이기가 그런 개체의
이기랑 많이 달라진 거지.
네. 그 전에는 저는 일맥상했을
거라고 봅니다.
근데 어쨌든 그 이기심이라는 거
자체가
그 자체가 문제는 저도 아니라고
생각합니다. 한번 계속 말씀드린
것처럼요.
사실 이거는 그리고 되게 좀
직관적으로
당연한 얘기라고 생각을 해요. 그
이해를 하고 나면요. 대부분은 그냥
현대 사회에 갇혀 있을 수밖에
없으니까 그런 현대적인
여기서 현대적인이라고 말씀을 드리는
거는 그냥 마냥 착한게
내 이익이 없어도 남 이익을 챙기는게
당연히 좋은 거라는
그런 사회적인 세뇌에
길들려진 상태에서는
그렇게 생각을 하시는게 그니까
사람들이 악하다라고 생각을 하시는게
너무 당연할 거라고도 생각을 하는데
사실 그것만 벗어 던지면은 저는 되게
당연한 얘기 기 이야기들이라고 생각을
합니다.
그 사실 그 여기 계시는 분들이랑
저랑 생각이 많이 다른 부분 중에
하나가 그런 거예요. 그러니까 여기
계시는 분들은 국가와 민족 이런 거에
대해서 되게 좀 중요한 가치를
두시거든요.
그니까 뭐 내 손해가 엄청 커도
민족과 국가를 위해서 어떤 행동을
한다면은
그니까 타인을 위해서 내 한 몸
희생하고 내 손해를 감수하고 이런
거에 엄청난 가치를 두시거든요.
근데 저는 개인적으로 그거는 그 사회
통제를 위해서 우리한테 주입된 인간
본성과 정 반대로 가는 좀 잘못된
그니까 집단의이기를 위해서
개체의이기를 억누르는 방
법인 것 뿐이고
그냥 원래 인간은 내 이익이 곧 상대
이익이랑 맞아야지 남은 일도 하는
동물이라고 라고 생각을 합니다.
그게 그냥 자연스럽게 이루어지던
사회에서 아닌 사회로 와서 삐걱거리
뿐인 거죠.
회의적인 댓글들이 많은데 안정적인 내
영역이 생활 반경까지 넓어진다는
이점은 상상 이상으로 클 겁니다.
여타 부담들을 감소하고 자발적으로
동참할 만큼요.
눈으로 보고 체감하지 않아서 모르는
거지만이 식당이 좋다는 거 알고 계속
끌고 가는 것과 비슷한 명락일 땐요.
근데 이제 물론 그 현대에 와서
그까뭐 나중에 뭐 예를 들어서 그니까
지금 아미 씨들은 사실 세대를 많이
거듭했고
그리고 외부와의 접촉이 그렇게 많지
않으니까 오히려 그런게 별로 없을 것
같은데 특히 1세드들은
그 제가 만약에 전레마을 만든다고
하면은 거기에 모인 1세대들은 진짜
그동안 아주 현대 사회에서 달고 달고
막 달고 다르 아주 구르고 구르다가
온
각자 별 이상한
그니까 소위 그런 전래 마을이
어울리지 않는
교육을 받아 왔고 생활을 해 왔고
그러한 양식을 주입받아 왔던 사람들이
모여 가지고 흉내를 내려고 노력을
하는 걸 거 아니에요. 어떤 그런
이상이 존재한다면
예 그런데 그러면은 그 1세대
안에서는 그게 참 쉽지 않을 거라고
생각을 합니다. 특히나 그니까
안정적인 내 영역이 생활 반경까지
넓어진다는이 점이 어디가 그런 각자가
안정을 느끼는 영역이고 각자가
생각하는 사회 반격이 어딘지 많이
다를 것 같긴 해요. 그니까 이게 좀
힘들 거라고 저는 생각하긴 합니다.
뭐 이게 그냥 모여 살기만 하면은
해결되고 이런 거는 저도 아닐 거라고
생각하고요. 다만 이제 그냥
어쨌든 걔의 개인이
현대 사회에서 이런 거대한 문명을
이루고 있는 곳에서 가장 최대의
행복을 뽑아내려면은
구조적으로 가장 확실한 방법이 이런
거 아닐까 하는 거죠.
결국 최고하시는 건 거대 산업이나
전체주의식 사상 등으로부터 개인의
자유를 지키는 방법으로 전래 말을
생각하시는 거 같아요.
어,
네. 저는 저는 근데 자유를 되게
좋아하긴 하는데 사실 전 그 약간
인간이
자유를 좋아한다고 생각하진 않거든요.
뭐 제 욕심은 있죠. 그러니까 제
자유를 시키고 자 제 자유를 지키고
싶은 저만의 욕심은 있지만
뭐 전래 마을이라는게
모두의 자유를 위한 건가 하면은
글쎄요. 그건 그럴 수도 있고 아닐
수도 있지 않을까 싶긴 합니다. 뭐
그 안에서는 예를 들라서 제가 뭐
적장일 수도 있는 거고요.
근데 기본적으로
자연 상태의 인간은 그런 상화관계가
없고
위계도 없었다고 하긴 하거든요.
예전에도 소개시켜 드렸지만 그
미키벤도 박사가 쓴 리빙라이커 팔레오
스타일 뭐 그런 책을 보면은
그 백인 어떤 식민지주의자 같은
사람이 어디 집단 전국 집단 침략한
다음에가 가지고 노예로 부리려고 너
족장 붙잡아다가 놓고 너 내일부터
사람들 데리고 나와 가지고 여기서 땅
파라라고 시켰더니 다음날 그 사람
혼자 나왔다는 거예요. 족장 혼자.
그래서 왜 너 혼자 나 나왔냐?
그러니까 아니 우리 커뮤니티에서는
누가 누구한테 뭐 이래라 저래라 할
수가 없다. 그래서 다른 사람들한테
말을 할 수가 없으니까 나 혼자
나왔다 이랬다는 거죠.
그런 것처럼.
안 그거는 잘 모르겠습니다. 이게
그니까 자유를 원하는 거랑 자유가
주어져 있던 거랑은 또 좀 다를 순
있을 것 같고
혹은 어떤
집단 오랜 집단 생활에서 온 어떤
세뇌와 나름대로의 선택합이 작용해
가지고 자유를 원하지 않는 사람들이
많아졌고 자유를 원하던 사람들은 이미
배를 못 못이었고 그랬을 수도
있겠죠. 잘은 모르겠습니다.
당연하지 않아요. 누군가는 1만
얻어도 만족을 하고 어떤 사람은 천을
얻어도 만족을 못 해요. 상호 이득이
성립된다는 전제 자체가 틀린 거라고
봐요. 내가 저 사람한테 일을
준다는게 상대방은 저를 해치고 나를
나올 이에 더 마음에 쏠릴 수가
있어요. 민원 만원을 훔치기에 사람을
죽이는 경우가 참 많아요.
아, 근데 이거는 아직 핀트를 잘 못
잡으신 거 같은게
해치고 나올이가 존재하는 거 자체가
사이가 커져서로
봐야 되지 않을까요?
아, 물론 뭐
그까 1과 1천까지는 아니어도 뭐
1과 1.1, 1.2 뭐이 정도는
있을 수 있을 거라고 생각하거든요.
근데 뭐 그 안에서는 사실 그 정도는
그 정도를 가지고 문제 삼으실 거는
아닐 것 같고 그니까 만 원을
훔치기에 사람을 죽이는 경우가 참
많다고 하시는데 그니까 내가 사람을
죽인 다음에 그니까 사람을 죽이는 거
자체를 지금 문제를 삼으시는 워딩인
거잖아요. 근데 사람을 죽이는 거
자체가 문제가 되는 거는 현대적인
도덕 관념인 거고
그 동물 세계를 보면은
그 사자들 보면
무리에서 우두머리 사자가 있고 제가
우두머리 사자가 이제 다 암
사자들이랑 교배를 해 가지고 새끼들을
낳잖아요. 근데 그러다가 우두머리
사자가 언젠가 세약해져 가지고 새로운
사자가 우두머리에 등극을 하면 그
전에 나왔던이 우두머리 사자의
새끼들을이 사자가 다 물어
죽이잖아요.
근데 이런 경우가 사자뿐만이 아니고
되게 많이 있거든요. 새끼들을
무차별적으로 그런 식으로 죽여 버리는
물론 안 그러는 종들도 있죠. 근데
그걸 보고서 우리가 어 안 그러는
종들은 도덕적이고 아이 사자 저놈들은
비도덕적이네. 뭐 이렇게 말을 할 건
아니잖아요. 그냥 그런 거지. 그게
그냥 그들의 생활 방식인 거고 종을
이어 나감에 있어서 가장 유리했던
방식일 확률이 높겠죠. 근데 그런
것처럼 우리가 만 원을 훔치기 위해서
사람을 죽인다는게 그걸 나쁘다고 말을
하는 거는 현대 법에서 사람을 죽이면
나쁘다고 하니까 나쁘다고 하는 거지.
그냥 인간 종인들이 자연 상태에서
사는 상거라고 했을 때 아니 솔직히
저 사람 죽든지 말든지 나랑 아무
상관 없으면은 내가 만 원을 얻기
위해서 죽이든 말든 무슨 상관이에요?
그까 이게 그 지금 그니까 저는
그까 만 원을 얻기 위해서 사람을
죽이는게 말이 되냐라는 생각 자체가
뭐 가지지 말아야 할 위험한
생각이다. 혹은 뭐 잘못된 생각이다.
이런 말씀을 드리려는 건 아닌데요.
근데 다만 이제 그런 사람도 있고
아닌 사람도 있고 그리고 그게
인간이라는 종의
어떤 진화적 관점에서 봤을 때 어느
쪽을 가지든지 별로 뭐 딱히 그렇게
중요한 문제는 아니지 않았을까
하는다는 거죠.
그냥 다만 현대 사회에 들어와서 이런
문명 이후에는 어떤 나랑 상관도 없는
사람들을 보호하려는 마음이 있어야
사회 전체가 좀 더 잘 굴러가니까
이제 그러한 성향을 억누르려고 노력을
해 왔을 거고요. 그러한 성향이
잘못됐다는 걸 교육을 하려고 했을
거고 저는 종교도 이제 그런 거라고
보거든요.
여기 계신 분들이 종교 공동 신앙
공동체예요. 거기도 그 제 삼수령처럼
신앙 공동체에
계시다 보니까 이제 더 그런 어떤
국가와 민족을 위해서 그러니까 이게
그니까 저는 신앙도 똑같다고 생각을
하거든요. 그런 큰 서로 이해 관계가
맞지 않는 사람들을 하나로 묶어 놓기
위한 방법이니까. 그까 만 원을 얻기
위해서 저 사람 죽일 때 나 손해
보는 거 아무것도 없잖아요. 근데
사회 입장에서 손해가 크잖아요. 어떤
사회라는 혹은 국가라는 그런 거대한
존재 입장에서는. 그러니까 이걸 잘
보존하려면 사람들이 이러지 못하게
해야 되는데 그 사람한테 하나하나
가서 설득할 순 없으니까 그건 인간
본성이랑도 맞지가 않으니까 그게
아니고 그냥 거대한 신적인 존재를
만든 다음에 너 이거 위에서 다 보고
있다. 너가 가지고 그러면은 어 지옥
가.
혹은 뭐 벌받아 이러면은
다들이 이제 자기 이익을 위해서 아
나 지옥 가기 싫어. 아 나 벌 받기
싫어. 아 나엇 어보사기 싫어. 아
나 나중에 개미로 환생하기 싫어.
이제 이런 각자의 이익을 주입시키는
거죠. 그런 선을 행하 있어서 사회를
지키기 위한
옛날 국기에 대한 맹세의 문구에 몸과
마음을 받쳐 충성을 다할 것을
있었죠. 예. 요즘은 안 하잖아요.
저는 그까 그게 큰 틀에서 이제 더
이상 할 필요가 없어져서 그런 거
아닐까 싶어요. 이전에는 진짜로
생존을 위해서
그니까 나 하나가 아니고 우리 모두의
생존을 위해서 그게 필요했으니까
그렇게 했던 거고 이제는 이제 필요
없어졌으니까 안 하는 거고
프린세가 완전 동의합니다. 기술
배워할게요. 전래말 껴 주세요. 아,
기술도 좋죠. 이게 뭐가 필요할지
그런 생각을 해 보게 되긴 합니다.
어떤 작은 커뮤니티를 만들 때는 사실
큰 커뮤니티만을 대상으로 하는 사업을
하기에는 좀 힘들 것 같다는 생각을
해요. 그니까 막 이렇게 우리가 엄청
거대한
사회를 이루었기 때문에 필요하게 된
여진 직군들도 많고 산업 종류도 많고
그렇잖아요.
그리고 반대로 이거를 좀 강제로 다시
축소시킨다고 했을 때는 뭐 필요
없어지는 것들도 많아지고요.
그니까 그러다 보니 이게 조금 애매한
면이 있는데요. 내가 뭐 평생을 갈고
다까온 어떤 전문 분야가 있는데 이게
이렇게 코딱지 커뮤니티에서는 필요
없으니까 이걸 버리고 뭔가 다른 거를
한다는게 좀 어렵잖아요.
네. 그래 약간 조금 어려운 부분들이
있는데 근데 물론 여기도 그래서 신앙
공동체 여기이 공동체도
모든 사람들이 다 같이 뭐 이렇게
농사일 같이 하고 막 같이 이렇게 밥
먹고 막 항상 같이 다니는 그런 것만
하는 건 아니거든요. 각자 자기
자리에서도 일을 하고 다만 이제 좀
중요한 행사 있을 때 참석을 하고
요러시는 분들도 있는 거 보면은 뭔가
이렇게 좀
뭔가 네. 어느게 정답일지는 사실
저도 잘 모르겠고 저도 그래서
요분들을 보면서 어쨌든 어
어 어느 정도 비슷한 면이 있으니까
제가 생각하는 거랑 그래서 좀
참고하는 참고하게 되는 것들도 있고
예 아마 뭐 시행 착고가 되게
많겠죠.
우부부 님 안녕하세요.
저를 보는 거 같아서 말을 계속하게
되네요. 자기 삶은 자신이 만드는
것이기 때문에 저는 주인장분 같은
분들을 응원합니다.
아 다들 세상에서 당한게 많아서
나오는 말인 거 같네요. 이득도
없는데 죽이는 경우도 있는 거 같긴
해요.
근데 이득도 없는데 죽이는 경우도
그니까
이득이 없을 때 죽이지 않을 이유는
또 없잖아요. 그니까 누군가를 죽여
그니까 저는 이제 계속 말씀을
드리지만 이득이 있어야만
죽이지 않는다가 아니고
그냥
그니까 뭔가 안 그래야 할 이유가
분명히 있어야 될 거 같아요.
아무튼
다른 질문인데요. 재생농업이 그냥
방목해서 그냥 똥 싼 대로 두고
키운다는 거지요. 어 아니요. 전혀
다릅니다.
아무런 상관이 없습니다.
땅이 매우 넓어야 생존에 필요한 돈이
될 거 같은데요.
몇 마리나 키우실 거고 k킬에 얼마나
파실 생각이세요?
땅이 매우 넓어요라고 말씀하셨는데이
매우 넓다는 거 참 애매한 말이긴
합니다. 그 이게 우리나라 사람들의
기준에서는 상당히 넓은 땅이 될 수도
있고요.
어 외국 사람들의 기준에서는 코딱지인
땅이 되는 경우도 많죠.
우리나라 사람들은 코딱지 땅에서 사는
것에 너무 익숙하니까 땅이 조금만
커져도 와 엄청나다라고 생각을 하게
되고 미국인들한테는
뭐
뭐야 이게
뭐지 뒷마당보다 작은데 이러는 거고
실제로 미국 홈스테드들에서 가지고
있는 평균 농지 크기가 아마 우리나라
전업농들 한 30명 모아 놓은
것들보다 더 큰 경우가 많을 겁니다.
저는 젖소는 일단은 지금은 다섯 마리
키울 거 생각을 하고요. 뭐
사실 뭐 이렇게 막 특히나 당분간은
뭐 거기 그 이상으로 그니까 수요가
받쳐 준다고 하더라도 막 그렇게까지
크게 늘려 나갈 생각은 없고 수요가
더 있다고 하면 다른 분이 다섯
마리를 또 키우게 들어왔으면 좋겠
좋겠어요.
그리고
우유가 어쨌든 지금으로서는 핵심
비즈니스죠. 그게 이제 마리수가 적을
때 가장 수익성이
혹은 사업성이 괜찮은 그거라서요.
닭도 키우긴 할 건데요. 어쨌든 이게
스택이 가능해 가지고요. 뭐 소만
키우는 땅에서 땅을 전혀 추가하지
않고 닭도 같이 키울 수가 있어서
이런 이제 스택이 되게 중요하죠.
이게 재생 농업에 어떻게 보면은 가장
그런 뭐 재생 농업 하려면 땅 많이
필요하고 비율적인 거 아닌 거냐의
가장 강력한 그 반론이기도 하고요.
예. 아무튼 젖소는 다섯 마리 뭐
닭은 정확하게는 잘 모르겠는데 땅
크기에 따라서도 좀 다를 거고 모양에
따라서도 좀 다르겠죠.
우유는 뭐 수치권으로 판매를 하는
거니까 그냥 단순히 뭐 리터이 얼마다
이렇게 말씀드리기 좀 애매하지만 뭐
사실상
리터 혹은 뭐 8,000원 정도라고
생각을 하시면은 맞죠.
대부분 사냥을 하는 육시동물도 그렇고
내장육을 우선적으로 섭취하고 위주로
먹던데 아무래도 일반적인 부위
살코기보단 내정력 위주로 먹는 몸에
더 좋겠죠.
어, 그럴 거라고 생각을 합니다.
근데 이제
정확하게 뭐를 얼마나 먹는게 좋은지는
조금 미묘한 부분이 있어요. 우리가
진짜 육시동물들 혹은 야생에서
살았던 인간들처럼
다 살면서 음식도 그렇게 먹으면은
괜찮은데
그니까 이게 많은 분들이 전례식을
하시면서 식단만 하고 전래 생활
습관는 안 가져가거든요.
근데 이제 우리가 결국 그 과거
건강했던 사람들의 어떤
삶의 방식을 모방을 현 시대에 와서
최대한 비슷하게 모방을 해 가지고이
사람들이 누리던 건강을 같이
가져가자는 건데이 사람들이 가지고
있던 식습관만 똑같이 베기고 생활
습관이라든지 이런 건 하나도 안
따라하면은 이제 의미가 채색되는
것들도 많이 있지만 약간
그 좀 반대로 가는 부분들도 있단
말이에요.
그 간을 많이 먹을 때 에스키모들은
간도 많이 먹었지만
비타민 D가 굉장히 많은 다른
뭐 기름기만한 생선이라든지 이런
것들도 많이 먹었단 말이에요. 물론
그 사람들은 적 그 워낙 미도가 높은
곳에 사니까 비타민 D 결핍에 취약한
면도 있었지만 어쨌든 그 사람들은
비타민 D를 또 같이 많이 챙겼어요.
근데 그런 것 때문에 에스키모들이 간
많이 먹은 것만 보고서 어 우리도 간
많이 먹어야지. 혹은 아프리카에서
뉴어조이 간을 엄청 신성시했다고
하니까 어 그럼 나도 간 많이
먹어야죠. 간난 많이 먹고 햇빛은 안
받고 에스키모델 간 먹은 것만
생각하고 뭐 물게
기름에는 뭐 비타민 A도 많지만
비타민 D도 꽤 많이 있었을 걸로
생각이 되고 또 이제 다른 기름진는
생선들은 말할 것도 없으니까 뭐 연어
알도 그렇고요. 다른 비타민 D들은
음식으로 또 섭취를 충분히 못 해
주면은 뭐 비타민 A만 너무 많을
수가 있고 뉴어족처럼 뭐 바깥에
나가서 햇빛을 많이 안 받으면은 또
비타민 D는 부족하고 A는 과도할
수가 있는 거고 그니까 생활 습관을
해를 많이 받는지 혹은 비타민 D
이건 음식 관련된 부분이긴 하지만
어쨌든 뭐 요런 거에 따라서 좀
차이가 날 수가 있고네
뭐 먹는 것도
똑같은 음식을 먹는다고 했을 때도
하루 종일 그냥 계속 계속 계속 쉽지
않고 먹는 거랑 어 전동지단 사람들이
했던 것처럼 특정한 방식으로 특정한
시간대 먹는다든지 하는 거랑 또 다를
수가 있고 뭐 운동도 몸 신체 활동
어느 정도 해 주는게 또 다른 어디에
이렇게 어떤 영향을 정확히 끼쳤을지
우리가 잘 모르는 부분들도 있고 그
좀
단순하게 말하기가 애매한 부분들이
있는데요. 이걸 특별히 지금
그 내장 말씀하셨을 때 드리는 이유는
특히나
비타민 A가 하나 있고요. 그리고
그들이 정확하게 어떻게 내장을
조합해서 먹었을지도 우리가 잘 모르는
게이기 때문에 드리는 거예요. 그까
그 프라이스 박사 기록에도 보면은
캐나다 내륙 인디언들은
캐리브 순록 같은 걸 이제 주식으로
삼았는데 무스나 이런 엄청나게 큰
사슴 같은 종류들인 거죠. 걔네들을
잡은 다음에 살고기는 개를 주거나
버리고 안에 내장이랑 그다음에 뼈속에
있는 지방들, 골수 이런 것들을
위주로 먹었다고 해요.
어, 근데 그 사람들이 이제 내장을
먹었다고 했을 때 뭐 간을 얼마나
먹었는지,
염통 비율은 얼마나 됐는지 그리고
우리가 내장을 위주로 먹는다고 해도
그 사람들이 내장 위주로 먹었던 거랑
지금 똑같이 따라할 수도 없잖아요.
내장 자체가 종류가 한정적이니까. 그
사람들은 허파도 많이 먹었을 거고 뭐
흉선도 먹었을 거고
뭐지라도 먹었을 거고 무슨 콩팥도
먹었을 거고 근데 우리는
어느 정도 구할 수 있는 것들도
있지만 약간 돼지 내장이라든지 이래서
좀 의미가 세석되는 것들도 있고
목초로만 생각하려고 하면은 또 몇 개
없고 뇌도 항상 챙겨 먹었을 텐데
우리나라에서 뇌는 양뇌에 삶아져서 나
유통된 되는 거 혹은 한뇌에만 먹을
수가 있는데 한원에는
조금 그런게 있고 약간 찝찝한 면이
있죠.
양내 삶아져서 유통되는 거는 뭐
그것도 괜찮겠지만 이게 좀
온전하진 않은 거니까 그 상태로
일통이 되고 하면서요.
약간 애매한 면이 있습니다. 우리가
그러니까 아마 100% 따라하기는
당연히 힘들겠지만
근데 이제 좀 뻔하게 보이는 위험성
같은게 있다면 좀 주의를 특별히 할
필요는 있을 것 같아요. 그면 간의
양. 그다음에 신장도 너무 많이
먹으면 셀레이 좀 많을 수 있고요.
살코기를 너무 안 먹으면은 간이랑
염통에는 구리가 많거든요.
근데 근육고기를 너무 안 먹으면
아연이 부족할 수도 있어요. 우리가
아연을 뭐 다른 거를 통해서 어떻게
먹었었는지 정확하게 모르니까요.
예. 뭐 그런 것들이 있죠.
김은경 님 안녕하세요.
제가 몇 년째 피부 가려움증을 앓고
있는데요. 피부가 거를 가도 원인을
못 찾습니다. 그냥 간단한 황의
스탑인제 하나만 밤에 먹으면 증상이
없어져서 약 먹으면 살고 있는데
원인이 짐작하시는게 있을까요?
아,
그냥 이렇게만 말씀하시면은 당연히 알
수가 없고요. 식단 해 보셨나요?
시도 한번 해 보시면은 도움을 좀
받을 수 있지 않을까 싶기는 합니다.
내장에 좋은 성분이 모이기도 하지만
오염물들도 모이기 쉬울 것 같아요.
그 동물이 깨끗한 환경에 살았냐가
중요할 듯. 예. 뭐 그것도
중요하다고 생각하고요. 근데 내장이
꼭 오염 성분이 더 잘 모이느냐
하면은 그렇지는 않아요. 신장 같은
경우에는 필터 느낌이라서 좀 그럴
수도 있을 것 같고요. 그리고 동물
안에 그 림프절 이런 거는 뭐 안
먹는게 좋을 것 같고 뭐 그런
부분들은 있는데
이게 사실 특히 간은 뭐
글래퍼세이트가 더 많이 녹축된다는
얘기가 있긴 하지만 일단 그거는 좀
빼놓고 생각을 하면은 간 자체가
필터도 아니고 그러니까 독소를 걸음망
역할을 해서 이렇게 해독을 하는
기간이 아니거든요. 화학적으로 하는
거지. 그러다 보니 다른 근육에
비해서 딱히 그렇게 막 독소를 더
농축할 만한 이유가 별로 없긴
합니다.
네. 그래도 최대한 깨끗한 곳에서
오는 식품을 먹는게 좋다고
생각합니다.
저도 가려증이 있는데요. 플라스틱
옷을 안 입고 생활한복 이거 입고는
많이 좋아졌네요. 자연에서 온면 마울
그런 걸로 입어 보세요. 몸을
따뜻하시고요. 돼지고 히스타임 때문에
가려오실 수도 있고요. 아, 네.
저도 저런 그 방금 말씀해 주신 부분
되게 중요하다고 생각합니다. 이게
우리가 플라스틱 옷을 입으면서 피부를
통해서 PP 같은 것도 되게 많이
흡수할 수가 있고 뭐 위스 플라스틱도
엄청나게 폭탄이고
아,이 정말 안 좋은 거 같아요. 그
플라스틱 옷들도 그렇고 플라스틱
자체가 좀
예. 그 최근에 제가 유튜브
커뮤니티에 공유드렸던 그 우리나라
기사 있잖아요. 다시 한번 좀 보여
드릴까요?
내
이게 나노플라스틱 그 입자들이
우리가 뭐 미세 플라스틱 어쩌고
하면서 막 생수병에 들어 있는 물 안
마시고 그러잖아요.데이
네.이 기사가 나와 가지고 제가
최근에 봤는데
나노플라스틱 입자가 그냥 우리가
먹었을 때 뭐 소화 흡수만 되는게
아니고 그냥 피부에 발려져도
모공을 타고 들어온다고 합니다. 여기
이제 연구 보면은 G 실험을 한 거긴
한데 G한테 이제 나노플라스틱 그걸
바르니까 처음에는 이제 모공을 타고
림프절로 먼저 가고요. 그다음
림프절에서 바로 배출이 안타깝게도 안
되고 뭐
신장에 먼저 갔었나 아니면 허파로
갔었나 허파로 갔다가 막 안으로
갔다가 아 여기 써 있죠. 림프,
폐, 간, 혈류 뭐 이런 식으로
이렇게 그러니까 폐랑 간을 거쳐서
혈류로 간다는 거는 결국 전신에 다
돈다는 거거든요.
예, 이게 참 그렇더라고요. 이거는
마찬가지로
우리가 어떤 플라스틱 소재 옷을
입으면은 이런 노출 해서 이렇게 되게
되는 거고 염증 노화 관련 유전자도
엄청 많이 늘었었다고 합니다. 아,
근데 이거 보고서 생각이 난 게요.
그 제가 예전에 몸에 있는 PFO,
PfAS 해독하는 법 그 혈장 헌하는
거 공유를 해 드린 적이 있었잖아요.
영상으로도 따로 편집해서 올렸었고요.
>> 그리고 폴사라디어가 최근에 올린 영상
요거 보셨나요?이
이 영상 이거 썸네일로 보여
드리려면은
예,요 영상이거든요.
그까이 사람이 뭐 영상에서 그러니까
사실 저 사람도 그렇고 저도 그렇고
그니까 바이오해킹 이런 거에 뭐
그렇게 막 썩 그
엄청 좋아하고 그러지는 않는데 근데이
사람이 이제 한번 해 봤다는 거죠.
최근에 되게 중요한 거 같다고 하면서
그러니까
어쨌든 지금 뭐 좋은 음식 먹으려고
하고 뭐 열심히 깨끗하게 살려고 하고
하 하고 있긴 하지만 그 전까지
우리가 좀 안 좋은 음식도 많이 먹고
그냥 현대 사회에 안 좋게 노출된
것도 많고 그렇잖아요. 그게 이제
몸에 돌아다니고 있는 것들을
제거하는 어떤 바이오회킹 시술 같은
걸 받은 거죠.이 이 사람이 그 양쪽
어디 스페인에가 가지고
한 7천만 원
7,000달러라고
아니 그까 7만 달러라고 했던 거
같기도 하고요. 아니 7,000달러
7,000달러라고 했던 거 같네요.
아 아마 7,000달러였을 거예요.
그러면 글쎄 우리나라 돈으로 1천만
원 정도 하려나요? 7천만 원까지
아니었던 거 같고요. 예, 1천만
원이었던 거 같습니다. 아마 그 정도
했던 거 같은데.
아, 맞을 거예요. 1천만 원 정도
썼다는 거 같은데 이제 여기 한쪽
팔에 조사반을 꽂고 반대쪽 팔에
주사판을 뽑아서 이쪽 팔에서 피를
뽑아 가지고 기계에 돌려서 그
기계에서 혈장을
필터링을 한 다음에 깨끗한 혈장을
다시 내 몸으로 넣어 주는 거죠.
이걸 했다고 하더라고요. 이제 그거에
대한
내용을이 사람이 올린 건데
그러니까 저거를함으로써 저 업체에서는
저거 해 주는 그 스페인의 무슨
병원이 있는데 그죠? 그 병원에서는
혈장
클리닝 서비스 같은 거를 해 준
다음에 그 안에서 뭐가 나왔는지도 다
분석을 해 주고
눈으로도 볼 수 있게 해주고 이제
그런 거를 제공을 하 해 주더라고요.
궁금하신 분들 저 영상 가서 보시면
되는데 어쨌든 그래서 자기가 다른
사람들 같은 경우에는 예를 들어
뭐 중금속에 중독되었던 사람들은
실제로 막 궁금속이 거의 그 눈에
보일 정도로 막 나오기도 하고 그리고
그 가슴 수술 보역물 집어넣는 거
했다가 이게 터졌던 사람은 실제로 그
막 실리콘이
거기에 막 이렇게 가득 쌓여 있는 그
사진이 있더라고요. 그 안에 막 피에
돌아다니던 실리콘들이
이게 걸러져 가지고 다 나온 거죠.
그까 이제 그 이게 원리가 피를 뽑은
거를 가져가서 원신 분리 돌린 다음에
그럼 혈구들이랑 혈장이랑 나뉘잖아요.
혈구는 다시 몸에다가 집어넣고 나중에
이제 다 된 거랑 혈장만 가져다가
이제 필터링을 하고서 다시 이제
혈고를 합쳐 가지고 내 몸에다
집어넣는 건데 그까 무슨 예전에
브라이언 존슨이 자기 아들한테서 혈장
받고 막 이랬잖아요. 근데 이거는
자기 몸에 있는 혈장을 깨끗하게 해서
다시 집어넣는 거죠.
근데 이게 그니까 어떻게 보면은
나노플라스틱이라든지
뭐 Pfas도 그렇고 이런 것들은
빼내는게 되게 어렵거든요. 해독이
자체적으로 잘 안 돼서 땀으로도 잘
안 나가고 뭐 소변으로도
잘 안 나가고
그래서
나노플라스틱 이런 것들 최대한 몸에
안 쌓는게 좋은데 이제 저 사람은 뭐
그동안 자기가 쌓웠던 걸 저런 식으로
뺐다라고 하는 거고요. 근데 저걸
보고서 특별히 제가 더 이제 확실하게
막 확실하게
좀 더이 강하게 느끼게 된 거는 아
저렇게 막 수천만 원씩 들여 가지고
혈장 어쩌고 할게 아니고 그냥 혈장
헌여를 2주에 한 번씩 계속 하는게
진짜 최고겠다. 저거는 필터링을 해
가지고 다시 집어넣는 거란 말이에요.
근데 나노플라스틱의 그 나노 입자들은
여기서 뭔 필터링을 했는지 모르지만
절대 걸러질 수가 없거든요.
근데 혈장어절은 어쨌든 버리는
거잖아요. 내 몸을 다시 집어넣는게
아니고 갖다 버리는 거니까. 그니까
이거만큼 확실한 해독이 없거든요.
어차피이
혈장 다시 내 몸에 집어넣는 것도
거기에는 알부민이라든지 그니까 소위
내 몸에 좋은 것들 필요한 것들도
걸러져 가지고 다시 들어온대요.
그러니까 그이 시술 받고 나서 하루
정도나 뭐 그런 동안은 좀 컨디션이
안 좋고 기운이 없을 수 있다고
하더라고요. 그러니까 뭐 간에서 다시
알부민을 만들어 내야 되고 이런게
필요하니까요.
근데 어차피 이것도 이럴 것 같으면은
그냥 더 확실하게 혈장을 갖다 버리는
그것도 2주에 한 번씩 계속 꾸준히
할 수 있는
이게 왜냐면 이런 식으로 혈장을
한번 이렇게 싹 깨끗하게 하고 나면은
몸에 있던 중금속 쌓여 있던 것들이
확 혈류로 뿜어져 나오기도 한다고
하더라고요. 그러면 그렇게 나온
다음에 나는 근데 이미 이게 두 번
하긴 하더라고요. 하루 텀을 두고 한
번 하고 그 혈장 클리닝 한 번 하고
하루 쉬고 그다음 날 한 번 더 하고
뭐 또 하고 또 하고 또 할 수 있긴
하겠죠.이 이 사람 뭐 1년에 한
번씩 할 거라고 하던데 어쨌든 뭐
그렇게 하는 것도 방법일 순 있지만
어쨌든 한 번만 한다고 그니까 이거
하고서 다시 이제 중금속이 잔뜩
나오면은이 중금속도 해도 잘 안 돼
가지고 몸 컨디션만 안 좋아질 수도
있고 그런데 어쨌든 이거는 2주에 한
번씩은 계속 빼내는 거잖아요.
빼내고 좀 나오면은 다시 또 빼내고
아 혈장 헌혈이 참 좋은 거 같다.
우리 해독에는 혈장 헌혈 많은게
없다. 뭐 그런 생각이 들었습니다.
저걸 보고 나서 이렇게 돈도 안 들고
오히려 뭘 주잖아요. 나한테.
혈장라면 무슨 뭐 상품 것도 주고.
아무튼 그래서
활정원 환율 참 좋은 거 같은데 이제
저는 그 비영관념 복인자라서 할 수가
없으니까 아 참 안타까운 현실이다.
나는 저런 거 이것도 못 하는구나 뭐
그런 생각도 들고
아무튼 예정원열
좋은 거 같습니다.
이거를 혈장열 꾸준히 하는 것도 정말
장기적인 관점에서 웜을 깨끗이 하는데
굉장히 중요한 부분 아닐까? 엄청나게
효과적인 효과적인 부분 아닐까? 뭐
그런 생각이 듭니다. 그때 뭐
연구에서도 그랬잖아요. 2주에 한
번씩. 어쨌든 계속 꾸준히 하고 1년
지나니까 혈중 PSAS 동도가 확
떨어졌으니까
뭐 하루 이틀 한다고 되는 것도
아니다 보니까 꾸준히 하면은 되게
좋은 거 같아요.
아, 물로만 씻었는데도 좋아지신 분이
계시네요.
조금이라도 매운 음식을 먹을 때나
뜨거운 음식을 먹으면 머리에 땀이
많이 나는데 이런 것도 식단을 하면
고쳐지나요? 근데 그게 몸이 더워서
땀을 나는게
나쁜 거는 아니라서 그 자체로요.
이게 뭐 고쳐지고 말고 할 건지
하면은 잘 모르겠습니다.
주바라기 님 안녕하세요. 바카스 비타
500 이런 거 안 좋겠죠? 예.
스케일링 받으시나요? 아, 딱히 뭐
기간됐으니까 받으러 가고 찾아다녀서
받고 그러진 않습니다. 한참
된 거 같아요. 마지막을 받은지. 몇
년 된 거 같은데요?
지난번에 골다공증이 어떤 양용소들을
잘 챙겨 먹으라고 했는지 다시 한번
말씀 좀 부탁드려요.
지용성 비타민이랑 미네랄들을 단백질
잘 챙겨 드셔야죠.
비타민 ADK2
뭐 칼슘 마그네슘 이런 건 당연하고
그 뭐 메가막은 꾸준히 드시고 붕소도
들어 있고 하니까요.
그리고 사골국으로 칼슘을 섭취하는게
좋을 것 같긴 합니다. 뭐 굳이 이제
고를 수 있으면은음
아무래도
뭐 버터나 치즈 이런게 좀 더 먹기
쉬울 순 있지만 그 식초 놓고 끓인
사골국으로
뼈 자체를 직접 섭취한다든지 그러면
이제 뼈 안에 있는 스트론이라든지 좀
다른 그런 미량 원소들까지 같이 먹을
수가 있으니까
예.
그리고 단백질 그냥 단백질 양도
중요하고요.
혀가 항상 혀가 부어서 그런지
이자국이들이 있어요. 갑상선에 문제
있으면 그렇다고 하던데 어떻게
생각하시나요? 그건 잘 모르겠습니다.
씨의 섭취량을 1일 500mg도
많다고 하셨는데 최근 그 지식에 대한
내용이 여전하신지 궁금하네요. 예.
그렇죠.
완.
1을 500mg은 인간이 자연
상태에서 죽어도 섭취할 수가 없는
양입니다.
아 진짜 그 비타민 C 음식을 죽도록
먹으면은 뭐 먹을 수 있지만 근데
이제 그냥 그 자연 상태 인간이
정상적인 식사를 한다고 했을 때
못 먹습니다. 거의 물리적으로
불가능한 수준이에요.
3C 500mg이 많지 않으려면은
그까이 많타 적다의 기준을
뭐 뭘로 두냐를 먼저 정의를 하긴
해야 되겠지만 어쨌든
그까 저는 기본적으로
건강했던 조상들의 식습관을
가장 골드 스탠더드로 보잖아요.
그리고 자연 상태의 인간들 뭐
건강했던 조상들도 마찬가지지만 절대로
500g, 500mg 먹을 수가
없습니다. 말이 안 됩니다.
그리고 만약에 비타민 C
500mg이나 그 이상을 먹어야지만
인간이 건강할 수 있었다고 한다면
진작게 멸종했겠죠. 말도 안 되는
소리입니다.
물론 뭐 그 이상을 먹는다는게 무조건
해롭고 과거에 우리가 먹었던 양이
아니니까 그렇다까지 나가는 건
아닌데요. 근데 많은 건 많은 거죠.
많이 먹어도 좋을 수 있는데 많은 건
많은 거죠.
식초 넣고 끓인 사골국 한 번 다
먹고 또 끓일 때 또 식초 넣으면
계속 미네랄 나오나요?
네. 어느 정도까지는 나올 겁니다.
그게 이제 식 그 우리가 예를 들어
뭐 사골 8탄까지 끓였다 뭐 이런
얘기 하잖아요. 그러면은 그 뼈에
구멍이 송송 뚫려 있잖아요. 그거는
콜라겐이 다 녹아 나온 거거든요.
그러니까 미네랄만 남아 있는 거예요.
근데 뼈가 완전히 다 없어지면은 이제
더 이상 나올게 없겠지만 어쨌든 그
뼈에 형체가 남아 있으면 그거는 이제
네가 나올 미네랄들이 남아 있다는
뜻이긴 합니다.
일반 의학이 발달해서 우리가 현대에는
식수간에 의해 염증 수치가
높을 때이 비타민 C가 도움이 될
수도 있지 않을까 해서인데요.
일반 의학이 발달한 거랑이 무슨
관련이 있는 거죠?
그리고 암도가 뭐죠?
아무튼 비타민 C가 도움이 될 수
있지 않을까라는 의무는 가져볼 수가
있는데 그러면 이제 검증을 해야
되잖아요. 근데 그동안 비타민 C를
가지고 정말 많은 사람들한테 무작이
대조 실험으로 그 관찰 연구가 아니고
실제로 누군가는 먹여보고 누군가는 안
먹어보고 실험을 해 봤을 때 효과가
있다고 나온게 거의 없습니다. 다
효과가 없어요. 거의 거의 모든
실험이
그니까 비타민 C가 어쨌든
그까 얘 옛날에는 못 먹었던 양이고
인간이 자연적으로 먹을 수 없는
양이지만 어쨌든 바이오 해킹의
관점에서 뭐 약을 먹듯이 막 초고
용량으로 먹어 가지고 뭔가 좀
일반적이지 않은 어떤 효과를
끌어내겠다. 그리고 그게 고은 거면
좋겠다. 뭐 이런 생각으로 많이 먹어
볼 수 있죠. 그리고 그게 실제
효과가 있는지 검증을 해야 되는데
검증을 한 번도 성공한 적이 없어요.
그니까 그 이왕제 박사 이야기를 많이
하시는데 이왕제 박사는 사람을 상대로
실험을 해 본 적이 없습니다.
염증 수치가
암도인 거랑 암이 캔서인 거랑 그니까
뭐 캔서도인가요?
염증 수치가 꼭 암이랑 직결되는 건
아니에요.
피터팬 님 안녕하세요.
만약 바이오킹을 한다고 해도 경구
섭취가 아니라 IB 해야 할요. 그런
것도 있죠. 이게
근데 이제 뭐 물론 그거 말 그
비타민 C 메가도세 주장하시는 분들은
뭐 그런 얘기도 하긴 해요. 그러니까
이게 비타민 C가 많이 먹는다고 몸에
흡수가 안 되거든요.
근데 그거랑 별개로 그니까 흡수가 안
돼도 그냥 장에서 얘가 일으키는 작용
그 자체가 우리 몸에 또 다른 어떤
효과를 줘 가지고 그게 좋은 거다라는
이야기를 하기도 합니다. 그래서 뭐
아비랑은 조금 다른 이야기일 수도
있어요. 그러니까 아비는 아비대로 뭐
메가도스 경고 메가도스는 경고
메가도스대로 좀 따로 볼 수도
있겠죠. 어쩌면 그냥 그게 만약
효과가 있다고 가정을 하면요. 물론
실제 의학적으로는 아를 하든 경고
메가도스를 하든 둘 다 효과가
없지만요.
일반 의학이 발달해서 검증을 하고
그러지 않았나 싶어요. 아 예.
그래서 검증을 많이 했죠. 검증을
해서 효과가 없다고 다
검증이됐습니다. 제가 그 영상 말 그
비타민 C 영상 올렸던 거 있잖아요.
거기가 거기에 인용을 해 드린
연구들이 전부 다 엄청나게 대규모로
굉장히 오랜 기간 동안 비타민 C를
어느 그룹은 먹이고 어느 그룹은 안
먹이고 이걸 무작기로 나눠 가지고
대조군을 한쪽은 먹이고 한쪽은 안
먹이고 해서 뭐 감기 걸렸을 때
비타민 C 먹으면은 뭐 빨리 났는지
혹은 감기가 잘 안 걸리는지 아니면은
뭐 시물관질환에 덜 걸리는지 아니면
뭐 어디에 효과가 있는지 다 효과가
없었어요.
이거 효과가 있다고 주장을 하는
사람들은 그 시험관 실험 같은
거에서만 그러니까 실제 사람 몸이
아니고 어디 그 무슨 패트리디 C나
뭐 시험관 같은 데서 비타민 C
가지고 뭐 이거저거 한 다음에 어
이거 봐라. 비타민 C가 이런 역
작용한다라고 주장을 하는 것밖에
없습니다. 이거 이왕지 박사가
이야기하는게 다 그런 거예요. 인간을
대상으로 한 실험이 아닙니다. 그니까
이게 뭔가 어쨌든 그 배양된
세포에다가
뭐 비타민 C를 뭐 투열를 하고 뭐
이런 거를 했을 때 효과가 있을 수도
있는데요. 근데 이게 그 그거 자체가
저는 효과가 없다 이건 아니고요.
어, 그러니까 뭐 암세포를 우리가
따로 배항을 해 가지고 여기 뭐
접시에 놓은 다음에 거기다가 레모나
투척을 해서이 암세포가 죽는지 확인을
해보고 뭐 이것도 거짓말이었다라고
말씀드리는 건 전혀 아니지만
그니까 저 예전에 창발 검사 관련한
그 미세기생충 영상도 찍은 적이
있거든요. 근데 그 미세기생충
그 창발검사 아저씨가 거기
자기 유튜브 채널에서 실험합시고
하시는 것들 보면은
그 무슨 채소들 같은 거 갖다가 막
현미경으로 보면은 그 안에서 꼬물꼬물
움직이는 미생물들이 있어요. 그리고
거기다가 레모나를들이 붓거든요.
그러고서 그럼 걔네들이 더 이상
꼬물꼬물 움직이지 않아요. 그걸
보고서 비타민 C가 기생충을 죽인다.
기생충을 죽이려면 비타민 C를
드세요. 이런 서리를 한단 말이에요.
그니까 이거랑 어떻게 보면 비슷한
면이 있어요.이 이 레오나가 이제 그
거기다가 이렇게들이 부었을 때랑 우리
입에서 치에 녹가 가지고 위에 들어간
다음에 이렇게 섞이고 그다음에 이제
그 위문을 통과해 가지고 장으로
넘어갔을 때 그 상태에서 이게 그
기생충들한테 어떤 작용을 할지는 사실
여기서 이렇게들이 부었을 때랑 좀
다르거든요.
그까 이게 그 어떤 패트리디나
그런 어떤 시험관에서 메커니즘을
규명을 하고 뭐 거기서 가설 세우고
이런 건 이제 되게 좋은 연구
방법인데 근데 다만 이거에서 출발을
해 가지고 실제로 우리 몸에서도
어떤 그러한 이런 시험 간에서의
결과가 제이 되는지까지 까지 같이
보면은 좀 더 확실하거든요. 이게 안
된 상황에서는 이것만 가지고 가설을
세울 수는 있죠. 뭐 시험관에서
이렇게 하니까 저렇게 됐다. 그러니까
우리 몸에서도 이런 식으로 될 거라고
뭐 이제 높은 확률로 추정을 한다든지
아니면 뭐 이렇게 하지 않겠냐라고
이렇게 되지 않겠냐라고 뭐 이렇게 뭐
가설을 제시를 한다든지 이런 거를 할
수가 있는데 근데 여기서 해봤는데
실제 몸에서는 안 돼요. 그리고 이게
나왔어요. 그러면은 이제 좀 좀
뭔가 그니까 연구 방식을 조금 바꿔
본다든지 뭔 검증 방식을 좀 바꿔
본다든지 뭔가 좀 더 색다른게
필요하겠죠.
예왕지 박사님의 어떤 논리 하나를
얘기하자면 아비는 혈관대로만 이동
쓰이고 남은 것은 비뇨 기계로 배출
이때 배출하면서의 항산화 작용으로
빈뇨 기계를 좋게 한다.
아 일단은 비타민 C를 먹어서 비뇨
기계를 좋게 하는 거는 그 굳이 다
더 좋은 방법이 많이 있는 거
같고요. 비타민 C의 작용은 어차피
극히 일시적이잖아요.
순식간에 빠져나가고 끝인데 그니까
이게 지속적인 효과를 못 줘요.
비타민 C는 구조적으로 IB를 통해서
우리가 그러니까 먹어서는 소용이
없으니까 지금 주사를 놓겠다는 얘긴
거잖아요.
어 근데 주사로 놔도 순식간에 소변을
빠져 나가거든요. 그리고 그 빠져
나갈 때 이제 엄청난 양의 옥살산이
되어 가지고 빠져나가는데
일단 그 옥살산이
비뇨 기계를 빠져 나가는 과정에서 그
항산화 효과
산화 효과를 더 많이 주지 않을까
개인적으로론 그런 의심이 드는데요.
근데 이제 그거를 좀 뭐 차치하더라도
순식간에 빠져나온 거 끝이에요.
바이비를 뭐 계속 내가 어디 뭐
평소에 어디 다닐 때도 한쪽에 이렇게
링고 꼽아 가지고 다 같이 끌고
다니고
뭐 이럴게 아니라면은
별로
의미가 없습니다. 순식간에 빠져나가고
땡이에요. 그냥 계속해서 내 몸에
그런 그니까 그런 이상한 짓으로
항산화를 하게 항산화가 필요하게 할
행위를 안 하는게 좋죠.
그냥 진작게 좀 잘 먹고
밥 잘 먹고
잠 잘 자고 이제 요런 걸로 평상시의
몸 상태가 좋아지게 만드는게 좋지 그
항산화재를 막 이렇게 좀 부자연스럽게
섭취한다든지 뭐 주입한다든지 이런게
이것조차도 그니까 비타민 C만 가지고
하는 얘기가 아니고요. 비타민 E도
그렇고 비타민 A도 그렇고 얘네들도
항산화재거든요. 그리고 비타민 C도
그렇고 혹은 다른 항산화재로 뭐
불리우는 그런 파이토 항산화제들
있잖아요. 그런 파이토 뉴트리언트 막
이런 것들 폴리페널 같은 것들 그니까
이런 것들 사람한테 과량 투여했을 때
항산화재를 과량 투여했을 때 오히려
안 결과가 안 좋은 경우가 되게
많아요. 그렇게 이제 연구 결과로
이런 식으로 발견이
된 적이요. 비타민 E도 그래서
과복용하지 말라 그러고요. 비타민
A도 너무 과복용하지 말라고 하는게
뭐 이것만 있는 건 아니겠지만 그런게
있고 베타카로틴 같은 것들도
그렇고요. 항산화재 너무 과하게
복용하면 우리 몸이 정상적으로
일으켜야 할 염증도 억제하기 때문에
이게 그 자체로 되게 좋지 않습니다.
그까 평소에 이런 염증과
항산화의 사이클들이 이제 정상적으로
잘 일어날 수 있도록 건강한 몸
상태를 만들어야지 무슨 그냥 항산화제
자꾸들이 붙는 거는 일단 부자연스럽고
별로 안 좋다는 증거도 꽤 많이
있고요.
다른 장기에는 영향계에서는 영향을
미치지 못하므로 IB의 경구지
구용량법도 필요하다.
그러니까 이게 장에서 항산화 효과가
그렇게까지 만약에 뭐 필요하다고
하면은 이미 뭐 장이 진짜 맛이가
있다는 거겠죠.
장에 염증이 너무 심하고 막 크롬병이
있고 뭐 이런 분들은 어쩌면은 그게
도움이 될 수 있을 것 같아요.
실제로 그 장염증이 심할 때 비타민
C 메가도스로 이게 설사를 먹게
했다는 그런 그 기능이약 쪽에서
나오는 이야기들이 꽤 있거든요. 그
분명히 도움이 될 수 있는 때가 있을
수 있다고 생각을 합니다. 그런
특수한 케이스예요. 근데 장애 염증이
이렇게 강할 때는 사실 비타민 C를
먹는다고 그게 해결이 안 되거든요.
장애 염증을 일으키는 그 원인을
제거해야 되지. 그러니까 증상을 잠시
비타민 C가 해결해 줄 수는 있을지
언정 크롬병을 일으키는 혹은 뭐
셀약병을 일으키는 그 원인을 제거를
해야지
근본적인 문제가 해결이 되는 거예요.
그니까 이런 경우 그니까 그런
말씀하신 경우에는 어쩌면 비타민 C가
그 순간에 증상을 완화시키는 데에는
도움을 줄 수 있겠지만 그거는 마치
우리가 혈압 높다고 고혈압양 먹고
무슨 뭐 혈당 높다고 인슐린 맞고
이런 증상만 억제하려고 하는 거랑 별
차기가 없는 거죠.
그냥 셀약병이 있으면은 뭐 글루텐을
안 먹는게 올바른 선택일 거고 뭐
크롬병이 있으면은 뭐 렉틴이라든지
다른 어떤 식물성 독소 내 크롬병을
촉발하는 그런 것들을 뭐 안 먹고 또
좋은 음식을 잘 먹어서 그 적절한
영양소들이 내 장을 또 정상화하는
그런 근본적인 원인을 해소하는데
도움을 주는게 저는 맞는 접근법이라고
생각을 입니다.
신장 질환 때문에 사골국을 먹이고
싶어도 인수치가 높아 인수치
떨어뜨리는 약을 처방받았는데 양만
받아오고 먹이진 않았어요. 부작용이
심해서요. 용류 단백질을 확 줄이고
버터와 계란 노른자와 소생간 쌀밥
조금 정도만 먹이는데 인수치를 낮춰서
사고를 먹이는 방법은 없을까요?
아, 글쎄요. 이제 뭐 사고를 짧게
끓인다고 인이 나오거나 나오진 않을
텐데 다만 이제
아, 사고를 웬만큼 끓여도 인이
이렇게 녹아오진 텐데 근데 미네랄이
나오라고
식초를 넣으면은 아마 인도 가치도가
나오겠죠. 그거 그러라고 식초를 쓰는
거니까요.
아니 뭐 콜라겐만 먹을 생각이면은
그냥 짧게 끓여서 먹으면은이는 거의
안 녹아 나오긴 할 겁니다. 그
사골국에 있는 미네랄들 그냥 끓여서는
잘 안 녹아 나옵니다.
저희 아버지 400만 원 주고 비타민
C IB 주사 맞았는데 효과 하나도
없었습니다. 더 아까워요. 그 돈으로
고기를 사드렸다면 더 좋았을 걸.
예, 저 스케일링 안 합니다.
만성 콩팥병이 있다 보니 부갑선
수치가 높아지면서 칼슘이 빠져나가면서
골다공증이 온 거라.
식단도 어렵고 신장 질환으로 인해
생긴 합병증이 골다층을 유발해서
모든 식단이 다 어렵네요. 건강하게
먹일 수 있는 건 부족하고 조금
풍족하게 먹으면 신장 숙치 확
떨어져서 투석으로 가는 시간이
빨라지는 걱정이 많답니다.
좀 잘 아는
의료 집단이나 의사 선생님의 도움을
받는게 가장 좋을 것 같습니다. 이게
뭐
제가 그냥 여기서 한두 마디 하는
거는 오히려 더 위험할 수도 있을 것
같고요.
이걸 이제 같이 모니터링을 하면서 잘
봐줄 수 있는 좀 그것에 그쪽에 이제
이해가 있는 분이랑 같이 식단을
이렇게 하시는게 좋을 것 같은데 뭐
우리나라에서 만약에 찾기 좀
어렵다면은 뭐 외국 도움도 좀
받으시면 어떨까 싶고요.
저는 결과적으로 비타민 C 베가더스
만까지 해 봤는데 효과를 못
봤습니다. 그래서 끝났는데 역차감도
없어요.
아니 이게 근데 그 비타민 C는 거의
대부분의 사람들이 효과를 못 봐요.
근데 이제 일부 효과 보시는 분들은
확실히 있는 거 같거든요.
아 절대다수의 사람들은 효과를 못
보는게 맞고
그걸 단적으로 보여 주는게 그 수많은
연구들인 거죠. 엄청나게 막 수십만
명을 대상으로 수십년 동안 먹여
가지고 효과가 없는지 있는지 확인을
해 본 거니까요.
그러니까 대부분 사람들은 효과가
없는게 맞는데 근데 분명히 효과를
보는 사람들이 있는 것도 사실인 거
같거든요. 거기 뭐 제 영상 보면은
댓글들에 효과 보신 분들 엄청
많아요.
그러니까 모든 사람한테 효과가 없는
건 아닌 거 같고 뭐 특정한 상황에
효과가 있는 거는 맞는 거 같지만
근데 제 생각에는 일단 상당수의
분들은 메가도스가 아니고 그 적정량만
드셨어도 효과가 있을 것 같고요. 한
200mg만 먹었어도 똑같은 효과
보셨을 분들이 뭐 제 생각에는 한
85%는 될 거 같고 한 15%
분들은 뭔가
뭐 장의 염증이 심했다든지 그래
가지고 비타민 C로 일시적으로 그
증상 완화하는게 너무 좋게
느껴졌다든지
아니면은 뭐 비타민 C 그분들은 뭔가
유전적으로 좀 뭐가 있어 가지고
비타민 C 흡수를 좀 특출하게
잘하는데 또 그렇게 많이 들어온
것들이 뭔가 역할을 해 줘 가지고
어쩌고 뭐 그럴 수도 있겠죠. 그니까
모든 사람한테 항상 효과가 없다
이거는 아닌데 근데 대부분의
사람들한테 비타민 C 메가도스는
효과가 없는게 맞고
그리고 무엇보다 인간은 비타민 C를
그렇게 많이 먹을 수가 없었고 그렇게
비타민 C를 많이 먹지 않으면서도
건강하게 잘 살았었고 필수적인게
아니고 그 정도의 양이
그리고 무엇보다 그런 대증료법으로
치료하느니 좀 원인을 제거하는게
보통은 더 좋은 선택인 거 같고 그런
거죠.
줄기 세포 조사는 진짜 효과가 많이
있다는데 어떻게 생각하세요?
잘 모르겠습니다. 뭐 무슨 효과가
있다고 하나요?
줄기 세포를 그냥 그냥 냅다 줄기
세포 맞는 건 아니지 않아요?
그 어 이거 좀 별개 얘기긴 한데
제가 최근에 거기 저희 톡방에다가
쇼츠 공유를 했었는데 되게 흥미로운
연구가 최근에 좀 나왔던 거
같더라고요. 그까 우리가 보통
그동안은 어 영폭스텔 님 만 원
감사합니다. 만 원 감사합니다.
어디서도들을 수 없는 귀한 지식
나눠주셔서 감사합니다. 만 원
감사합니다. 시간이 많이 늦긴
했네요. 그냥이 잡당히 마지막으로
하고 방송 마무리하도록 하겠습니다.
아무튼 이제 거기 보니까 우리가
보통은 줄기 세포가 작용하는 방식이
그 로컬
그니까 바로 내 옆에 있는 다른 줄기
세포 작용하는 애가 이제 신호를 줘
가지고 그러니까 그 동네에서 시그널을
받아서 지금은 뭐가 되어야 해라고
하는 거라고만 알고 있었대요.
그래서
여기서
만들어진 것만이 줄기 세포가 될 수가
있는 거죠. 그럼 예를 들어 우리는
뭐 발에 있는 줄기 세포는 발만 될
수가 있는 거고 뇌가 될 수는 없다.
뭐 이런 식으로 알고 있었다고
하더라고요. 근데
그
플랫이었나 어떤 뭐 지렁이 같은 엄청
미생물 편형동물 같은게 있는데 걔는
몸을 어떻게 쪼개도 다 원상 복구가
되더라는 거죠. 다 이제 회복이
되는데 그러니까 머리 가슴 배로
이렇게 자르면은
머리 쪽에서 가슴 배도 나오고
가슴에서 머리 배도 나오고 배에서
가슴 머리가 나온다는 거예요. 그래서
이게 어떻게 되는 건지 그거를 이제
보기 위해서 막 여러 가지 실험을
이렇게 복잡하게 해 가지고 해 보니까
장이 그이
편형동물 그런 지렁이의 장이
일종에이
리빌딩을 하는 몸을 새로 재구성하는
것에 헤드쿼터로 작용을 해 가지고
그니까 거기가 사령실이라서 장이
사령실이라고 하더라고요. 그래서 아
어떤 조직이든지간에 장은 만들 수
있대요. 그니까 아무리 잘려도 아무런
상관도 없는 부위에서도조차 장은 조금
만들 수가 있고 장을 요만큼만 조금만
만들어 내면은 그 장이 나머지 전부를
다 복구하는 주력기 세포로 만들어
낸다는 거죠.
그래 가지고 그게 이제 되게
신기하더라고요. 근데 그 사람의
연구가 거기에서 끝난게 아니고
세포들을 가지고 여러 가지를 많이
했는데 그 생체 전기를 가지고 이게
이제 뭐 어떻게 뭐 무슨 줄기 세포가
어떤 식으로 발현되고 말고 이런
것들을 조절하는 방법들을 이렇게 좀
연구를 했나 봐요. 그니까 그런게
있다는 거를 규명을 했나 봐요.
그래서 생체 전기가 어떻게
작용하는지에 따라서 어디에 뭐가
재생이 되고 말고가 정해지다 보니까
머리 가슴 배가 아니고 머리 가슴
머리도 되고 배 가슴 배도 된다는
거예요. 그 생체 전기를 조작을
하는지에 어떻게 하는지에 따라서
그래서 그리고 머리 가슴 머리가
그러면은 서로 이제 머리가 두 개인
편동 지렁이가 나온 거잖아요. 근데이
머리도 자기 원래 그 종의 머리가
아니고 다른 종의 머리를 소환하는
것도 가능하다는 거죠.
그 되게 그런 식으로 좀 말도 안
되는 그런데 거기서 한 벌 나와
가지고이 세포의 군집들이
어떤 일 뭔가 그런 집단 지성 같은
거를 가지고 있는 거를 또 밝혀냈다고
자기들끼리 뭔가 문제를 해결하고
그래서
아 거기서 그니까 이런 얘기 하다
보니까
그 우리 뭐 그런 얘기 하잖아요.
강이 제 2에 되다. 뭐 이런 거랑
약 어떻게 보면 이제 일맥 성통하는
부분들이 있는 거죠. 그리고 거기서
한 발 더 나아가 가지고 그 암이
통제되지 않은
증식이 가장 큰 문제인 거잖아요.
근데이 암세포
덩어리 자체가이 연구자의 팀이
보기에는이
전체 그니까 집단 지성이 있는이
하이브 마인드 군집에서
내가 떨어져 나온 걸로 느낀다는
거죠. 내가이 하이브 마인드가 아니고
나는 나만의 모은 거고 갑자기 내가
어씨 뭐야 왜 내 주변에 다 이상한
놈들밖에 없지? 내 왜 내 군집이
아닌 애들한테 내가 둘러싸여 있는
거지? 왜 내가 공격받는 거지? 하는
생각을 하면서 자기 스스로를 보호를
하고 원래는 몸의 일부로 작용을 해야
되는 애들이 거기서 이제 나는
독립적인 개체라고 생각을 하게 된다는
거죠. 그래 이렇게 되는게 이제
암이다 보니까 얘한테이 생체 전기를
이렇게 잘 조절을 해 가지고 다시 어
나 사실 얘네 몸에 한 몸이었네.
우리 모두가 다 군집이었네. 하이브
마인드였네. 이렇게 하는 상태로
만들어 주면은 또 나을 수도 있다는
거예요. 그리고 이거를 G 실험에서
G한테 암을 걸리게 한 다음에 생체
전기 조절해 가지고 낮게 하는 거를
또 했었다고 하더라고요.
그래서 어 그런 거 보면서 야 이게
참 신기하다. 이게 어떻게 어떻게
이제 좀 잘 연구가 만약에 되면은
이게 사람한테도 적용을 할 수 있을
수준까지 오면은 진짜 우리도 어쩌면
뭐 팔이 잘려도 팔 다시
재생하고 뭐 이러는 것도 가능하겠구나
뭐 그런 생각도 하고 그리고 약간
생명을 창조하는 것에 진짜 점점
가까워지는 거 아닌가 그런 생각도
하고 그랬습니다.
예. 마이클 레빈.
음.
아무튼 예, 그랬습니다. 뭐 요거
말씀을 드리고 이제 11시 반이
넘었으니까 저는 자러 가겠습니다.
다음 주에 또 켜도록 할게요. 다음
주 아, 그리고 이번 주에 정모가
있어 가지고
또 서울에 가는데 계대가 됩니다.
아, 근데 정보는 좋은데 자꾸 시간은
가고 뭐 해결되는 건 없고 좀 뻥뚫긴
하네요.
농사도 잘 지을 수 있겠죠. 전래마를
만들어야 되는데 아까 그렇게 이야기를
해놓고
하여튼 다음 주에 또 뵙겠습니다.
좋아요도 한 번씩 눌러 주시고요.
네. 예청해 주셔서 감사합니다.